中国财团全面收购IDG集团完成交割，熊晓鸽出任董事长。2017年3月29日，美国国际数据集团(以下简称IDG)收购案传来最新进展，中国财团全面收购 IDG集团已完成交割。据悉，此次收购分为两部分。其中，IDG资本携手光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司等收购IDG全球投资业务(IDG Ventures)的交易于2017年2月结束交割。该业务目前已从IDG集团剥离，IDG资本正式成为 IDG Ventures的控股股东；收购后，IDG Ventures资产占IDG资本总基金管理规模的比例不到10%。 '(IDG收购案图解)'>(IDG收购案图解)而IDG集团旗下传统业务包括信息技术咨询业务(国际数据公司 IDC)和媒体业务(IDG Communications)的收购交易也于近日完成交割，传统业务将成立一家新公司IDG Inc．，由IDG资本与中国泛海联合收购，中国泛海成为IDG Inc．的控股股东。
中国财团全面收购IDG集团已完成交割。美国国际数据集团收购案交割完成，IDG资本拓展至全球15个办公室，下一城是纽约。2017年3月29日，美国国际数据集团（以下简称IDG）收购案传来最新进展，中国财团全面收购IDG集团已完成交割。据悉，此次收购分为两部分。其中，IDG资本携手光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司等收购IDG全球投资业务（IDG Ventures）的交易于2017年2月结束交割。该业务目前已从IDG集团剥离，IDG资本正式成为 IDG Ventures的控股股东；收购后，IDG Ventures资产占IDG资本总基金管理规模的比例近10%。而IDG集团旗下传统业务包括信息技术咨询业务（国际数据公司 IDC）和媒体业务（IDG Communications）的收购交易也于近日完成交割，传统业务将成立一家新公司IDG Inc.，由IDG资本与中国泛海联合收购，中国泛海成为IDG Inc.的控股股东。（IDG收购案图解）交割完成后，IDG资本创始合伙人熊晓鸽出任IDG资本全球董事长。
中国泛海收购美国IDG完成交割。3月29日，中国泛海举办发布会宣布，已完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(简称IDC)、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东。3月29日，中国泛海举办发布会宣布，已完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(简称IDC)、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东。交割完成的IDG集团昨天召开了2017年董事会。新一届董事会成员诞生：中国泛海控股集团董事长卢志强先生将出任IDG董事长。Kirk Campbell将继续担任IDC总裁和首席执行官，Michael Friedenberg将继续担任IDG Communications首席执行官。中国泛海是一家由卢志强先生创立的国际化民营企业集团，资产数百亿美元，目前拥有多元化的产业格局，其业务范围涵盖金融服务、房地产及基础设施、媒体与文化、战略投资等领域，IDG在全球97个国家和地区运营，收购后，中国泛海在全球范围将拥有近两万名员工。对于来自中国的收购方，IDG原董事长、新任董事Walter Boyd在发布会上回溯了创始人麦戈文先生与中国的渊源，称麦戈文先生在数年前曾预言，“世界的未来在中国”。他表示：“IDG命中注定了由中国公司接管，我个人确信麦戈文先生对这样的安排也会感到高兴，并且很自豪地将他的公司交到中国泛海和IDG资本的手中。”IDG旗下的IDC是全球首屈一指的市场情报和咨询服务公司，也是第一个在中国开展业务的全球技术研究公司，目前为超过110个国家提供技术和行业发展机会及趋势洞见。IDG Communications是世界上最大的媒体、数据和营销服务公司，其营销服务在视频、手机、社交和数据媒体等领域创建具有市场影响力的个性化内容，通过开展多样的营销活动，紧密满足开拓全球业务的需求。IDG新任总裁、董事兼执委会主席，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰表示：“作为新股东，我们会把中国泛海积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG结合。我们有理由相信，IDG与中国市场，特别是科技信息产业的深度结合存在巨大的发展潜力。”本次收购是中国泛海资产多元化和国际化进程中的一个重要里程碑，是泛海第一个跨境收购的国外运营公司，也让IDG这家美国商业媒体集团成为其在文化传媒领域的重要布局。
中国企业联合出手，美国IDG收购案完成交割。美国IDG收购案又有了新进展。日前，中国泛海宣布，已完成对美国国际数据集团（简称IDG）传统运营业务的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司（简称IDC）、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务（含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务）的控股股东。据悉，此次收购分为两部分。其中，IDG资本联合光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司等收购IDG全球投资业务（IDG Ventures）的交易于2017年2月结束交割。该业务目前已从IDG集团剥离，IDG资本正式成为 IDG Ventures的控股股东；收购后，IDG Ventures资产占IDG资本总基金管理规模的比例不到10%。而IDG集团旗下传统业务包括信息技术咨询业务（国际数据公司 IDC）和媒体业务（IDG Communications）的收购交易也于近日完成交割，传统业务将成立一家新公司IDG Inc.，由IDG资本与中国泛海联合收购，中国泛海成为IDG Inc.的控股股东。IDG资本创始合伙人熊晓鸽出任IDG资本全球董事长，熊晓鸽在发布会上回忆当初的收购细节：“当初高盛受麦戈文基金会的委托，寻找业务契合并有收购意向的公司。IDG资本与中国泛海都参与了竞标，最终形成‘你中有我，我中有你’的交易结构。如今收购已顺利交割完毕，这其中离不开光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司的通力合作以及他们对‘薪火相传’这一信念的支持。”熊晓鸽还表示，IDG创始人兼董事长麦戈文的一生创下两个传奇：一是缔造了IDG品牌，二是IDG / 麦戈文脑科学研究院。如今收购已尘埃落定，而麦先生的两大传奇也将延续下去。IDG资本与泛海作为IDG Ventures和IDG Inc.各自的新控股方，将帮助IDG实现更长足的发展，本次收购的交易款项也将交由新麦戈文基金会管理，继续支持中美两国的麦戈文脑科学研究院。”据悉，交割完成的IDG集团召开了2017年董事会。新一届董事会成员诞生：中国泛海控股集团董事长卢志强出任IDG董事长，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰当选IDG新任总裁、董事兼执委会主席，IDG原董事长Walter Boyd获选新任董事，IDG资本全球董事长熊晓鸽当选IDG新任董事。Kirk Campbell将继续担任IDC总裁和首席执行官，Michael Friedenberg将继续担任IDG Communications首席执行官。对于来自中国的收购方，IDG原董事长、新任董事Walter Boyd在发布会上回溯了创始人麦戈文先生与中国的渊源，称麦戈文先生在数年前曾预言，“世界的未来在中国”。他表示：“IDG命中注定了由中国公司接管，我个人确信麦戈文先生对这样的安排也会感到高兴，并且很自豪地将他的公司交到中国泛海和IDG资本的手中。”业界普遍认为，IDG集团是一项优质的投资标的，单纯从财务角度看，对IDG的全面收购是一笔非常好的投资。而IDG被大家所熟知，主要是因其在投资领域的突出表现。在过去20余年，IDG先后在中国、美国、印度、越南、韩国等地做了投资布局，其中发展最迅猛的当属在中国市场深耕细作近25年的IDG资本。IDG旗下的IDC也是全球首屈一指的市场情报和咨询服务公司，也是第一个在中国开展业务的全球技术研究公司，目前为超过110个国家提供技术和行业发展机会及趋势洞见。IDG Communications是世界上最大的媒体、数据和营销服务公司，其营销服务在视频、手机、社交和数据媒体等领域创建具有市场影响力的个性化内容，通过开展多样的营销活动，紧密满足开拓全球业务的需求。IDG新任总裁、董事兼执委会主席，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰表示：“IDG未来具有不可限量的商业前景，作为新股东，会把中国泛海积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG结合。IDG与中国市场，特别是科技信息产业的深度结合存在巨大的发展潜力。
IDG收购案交割完成，资本拓展至全球15个办公室。美国国际数据集团收购案交割完成，IDG资本拓展至全球15个办公室，下一城是纽约2017年3月29日，美国国际数据集团（以下简称IDG）收购案传来最新进展，中国财团全面收购 IDG集团已完成交割。据悉，此次收购分为两部分。其中，IDG资本携手光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司等收购IDG全球投资业务（IDG Ventures）的交易于2017年2月结束交割。该业务目前已从IDG集团剥离，IDG资本正式成为 IDG Ventures的控股股东；收购后，IDG Ventures资产占IDG资本总基金管理规模的比例近10%。而IDG集团旗下传统业务包括信息技术咨询业务（国际数据公司 IDC）和媒体业务（IDG Communications）的收购交易也于近日完成交割，传统业务将成立一家新公司IDG Inc.，由IDG资本与中国泛海联合收购，中国泛海成为IDG Inc.的控股股东。（IDG收购案图解）交割完成后，IDG资本创始合伙人熊晓鸽出任IDG资本全球董事长。IDG资本是一家1992年即进入中国市场的全球知名投资机构。在收购完成后，IDG资本的办公室/办事处除了目前的香港、北京、上海、广州、深圳、杭州、美国波士顿、硅谷等地，还将拓展至IDG Ventures所在的美国旧金山、印度班加罗尔、德里，越南胡志明市、河内，韩国首尔等地，并将增设纽约办公室。IDG资本全球董事长熊晓鸽表示，“当初高盛受麦戈文基金会的委托，寻找业务契合并有收购意向的公司。IDG资本与中国泛海都参与了竞标，最终形成‘你中有我，我中有你’的交易结构。如今收购已顺利交割完毕，这其中离不开光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司的通力合作以及他们对‘薪火相传’这一信念的支持。IDG创始人兼董事长麦戈文的一生创下两个传奇：一是缔造了IDG品牌，二是IDG / 麦戈文脑科学研究院。如今收购已尘埃落定，而麦先生的两大传奇也将延续下去。IDG资本与泛海作为IDG Ventures和IDG Inc.各自的新控股方，将帮助IDG实现更长足的发展，本次收购的交易款项也将交由新麦戈文基金会管理，继续支持中美两国的麦戈文脑科学研究院。”IDG集团创建于1964年，是全球最大的信息技术咨询、媒体、会展与风险投资公司，在信息产业界的舆论影响力独占鳌头。2014年3月，IDG集团创始人兼董事长麦戈文辞世，临终前他将所有财产交给麦戈文基金会打理。2016年初，麦戈文基金会的核心管理者——麦戈文先生的子女慎重考虑后决定出售IDG集团全部业务，希望为其找到更合适的投资人和管理者。业界普遍认为，IDG集团是一项优质的投资标的，单纯从财务角度看，对IDG的全面收购是一笔非常好的投资。而IDG被大家所熟知，主要是因其在投资领域的突出表现。在过去20余年，IDG先后在中国、美国、印度、越南、韩国等地做了投资布局，其中发展最迅猛的当属在中国市场深耕细作近25年的IDG资本。IDG资本的前身是“太平洋风险技术基金”（曾用名“IDG技术创业投资基金”，后更名为IDG资本/ IDG Capital），由熊晓鸽及其合伙人协助麦戈文在中国创立，是第一家进入中国的国际风险投资公司。IDG资本最初是作为IDG集团的投资部门而成立的。但1999年后，IDG资本启用了合伙人制基金管理模式，从原本的投资部门演变为实行合伙人制、独立运作的基金管理机构，同时也成为中国第一家设立合伙人制基金管理模式的机构。自此，IDG资本管理团队与IDG集团成为标准的GP / LP关系。随着IDG资本管理的基金规模越来越大，IDG在LP中所占的份额变得越来越小；但“IDG”始终保留在机构名字中，熊晓鸽所说的“不敢忘记第一个为我们交学费的人”成为双方关系最好的注解。作为中国风险投资的拓荒者，IDG资本耕耘中国市场近25年来的投资业绩可谓相当亮眼。从国内第一批互联网巨头如腾讯、百度、携程、奇虎360等，到后来的宜信、小米、美图、蘑菇街（现“美丽联合集团”）、bilibili等移动互联网时代的霸主……IDG资本已投资公司数量达500余家，旗下如今管理着十余支美元基金及人民币基金。据公开资料显示，IDG资本近10年进行投资并已实现退出的，IPO近30家，并购及其他方式退出超过50家，其中不乏汉庭（华住）、91无线、天创时尚、周黑鸭、吉比特、传奇影业、Moncler、暴风科技、宜人贷、美图、乌镇等经典退出案例。仅2016年一年，IDG资本通过上市及并购退出的项目就多达17个。清科集团2016年度榜单将IDG资本评为 “2016年中国最佳创业投资机构”、“2016年中国最佳募资创投机构”，熊晓鸽再度获评“中国最佳风险投资人”。事实上，除了起家的VC风投业务外，IDG资本如今也在积极布局各阶段包括早期（VC）、成长期（Growth）、并购（M&A），并着手围绕潜力产业搭建产业平台。在最近颇受业界关注的欧司朗收购案中，IDG资本再度扮演牵头方角色，组织木林森、义乌国有资产运营中心、光际资本和浙银资本组成的中国财团，成功完成中企木林森对百年德企通用照明业务朗德万斯的收购。可以预见，对IDG Ventures 的收购不仅有助于IDG资本拓展全球投资覆盖，还将使得IDG资本在推动境内企业的海外并购方面更加游刃有余，更好帮助中国企业提升在世界舞台上的竞争力。
中国泛海收购IDG主要资产完成。中国泛海3月29日宣布，完成对美国国际数据集团（IDG）主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司（IDC）、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务（含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务）的控股股东。中国泛海控股集团董事长卢志强将出任IDG董事长，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰当选IDG新任总裁、董事兼执委会主席。刘冰表示，将把中国泛海积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG结合。本次收购是中国泛海资产多元化和国际化进程中的重要里程碑。IDG是泛海第一个跨境收购的海外运营公司。资料显示，IDG旗下的IDC是全球首屈一指的市场情报和咨询服务公司，也是第一个在中国开展业务的全球技术研究公司，目前为超过110个国家和地区提供技术和行业发展机会及趋势服务。IDG在全球97个国家和地区运营。
美国IDG收购案完成交割，新董事会成立。21世纪经济报道从中国泛海29日举办的新闻发布会上获悉，中国泛海和IDG资本对美国国际数据集团主要资产的收购已完成交割。中国泛海成为IDG运营业务的控股股东，控股比例为90%，IDG资本持股10%。中国泛海未透露交易金额等细节，对路透社报道提到的“5亿至10亿美元间”不予置评。21世纪经济报道从中国泛海29日举办的新闻发布会上获悉，中国泛海和IDG资本对美国国际数据集团(以下简称IDG)主要资产的收购已完成交割。中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东，控股比例为90%，IDG资本持股10%。中国泛海未透露交易金额等细节，对路透社报道提到的“5亿至10亿美元间”不予置评。给予IDG最大自主权发布会当天， IDG集团召开了2017年董事会，确定了新一届董事会成员：中国泛海控股集团董事长卢志强出任IDG董事长，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰当选IDG新任总裁、董事兼执委会主席，IDG原董事长Walter Boyd获选新任董事，IDG资本全球董事长熊晓鸽当选IDG新任董事。IDG原董事长、新任董事Walter Boyd在发布会上回顾了创始人麦戈文与中国的渊源，称相信麦戈文对此安排会感到高兴，并自豪地将他的公司交给中国泛海和IDG资本。据了解，中国泛海与IDG资本是最后参加竞标的竞购者，当时还有四、五个潜在买家。熊晓鸽称此前并未想到自己会去竞标。“是高盛中国区董事长告诉我，你们可能是最好的投标者，知道麦戈文先生的想法如何延续。”他说。中国泛海给予了IDG现任管理层最大的自主权，Kirk Campbell将继续担任IDC总裁和首席执行官，Michael Friedenberg将继续担任IDG Communications首席执行官。“IDG Communications与IDC还是会独立运营，没有与中国泛海进行业务整合的计划，但通过深入合作，双方的业务能够极大地彼此促进。” Kirk Campbell对21世纪经济报道称。预计IDG增速将翻倍“中国泛海收购IDG运营业务主要是战略投资，因为财务投资的话未必是这种结构。IDG是一个科技信息公司，也代表了泛海业务新的布局方向之一，我们希望用IDG来长期发展。” IDG新任总裁、中国泛海控股集团副总裁刘冰在接受21世纪经济报道专访时称。资料显示，IDG旗下的IDC是全球知名的市场情报和咨询服务公司，也是第一个在中国开展业务的全球技术研究公司，为超过110个国家提供技术和行业咨询分析；IDG Communications是全球最大的媒体、数据和营销服务公司。Kirk Campbell告诉记者，中国泛海将获得IDG的行业调研和一系列研究成果，以及遍布全球的分析师资源。刘冰在会上表示：“作为新股东，我们会把中国泛海积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG结合。我们有理由相信，IDG与中国市场，特别是科技信息产业的深度结合存在巨大的发展潜力。”他在接受21世纪经济报道采访时进一步解释称，中国泛海将在资金和商业资源上为IDG提供支持。比如，中国泛海在金融服务领域已涉足很多，可在此基础上将金融服务与IDG大数据、研究服务进行合作与接轨；中国泛海持有大量房地产资产，IDG Communications与IDC每年举办会展、研讨会等600余场，中国泛海可为此提供场所。Kirk Campbell对21世纪经济报道称，在中国泛海的资金支持下，并购之后的IDG运营业务预计将迎来显著增长，尤其是在2018年预计将有更多投资的情况下。“相信IDG未来几年将以目前两倍的增速发展，10%的增速是一定可以达到的。
IDG收购案完成交割，中国泛海全球布局再添强援。【IDG收购案完成交割 中国泛海全球布局再添强援】昨日，中国泛海在京宣布，已完成对美国国际数据集团(简称“IDG集团”)主要资产的收购交割，包括IDG集团旗下的国际数据公司(IDC)及IDG Communications。至此，中国泛海已成为IDG集团运营业务板块(含数据业务、媒体业务)的控股方。（上海证券报）昨日，中国泛海在京宣布，已完成对美国国际数据集团(简称“IDG集团”)主要资产的收购交割，包括IDG集团旗下的国际数据公司(IDC)及IDG Communications。至此，中国泛海已成为IDG集团运营业务板块(含数据业务、媒体业务)的控股方。而作为本次交易的另一部分，IDG集团旗下的全球投资业务部门IDG Ventures也已于今年2月完成交割。据记者了解，IDG全球投资业务的收购由IDG资本牵头，光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司参与。记者注意到，熊晓鸽昨日以IDG资本全球董事长的身份出席了中国泛海的发布会。“我与IDG集团创始人麦戈文相处22年，他生前曾到访中国130余次，我总共当了110次翻译。”熊晓鸽回忆道。事实上，IDG资本与IDG集团渊源颇深，熊晓鸽从事风投业之初的启动资金就是麦戈文的1000万美元出资。目前，上述全球投资业务已从IDG集团剥离，IDG资本正式成为IDG Ventures的控股股东。至此，美国IDG集团已经全权“托付”给了来自中国的资本，IDG集团原董事长Walter Boyd也在昨日的发布会上表达了对本次“双赢”交易的看好。当然，接连拿下IDG集团的投资、数据、媒体等三大业务板块绝非易事，这也是本次收购为何要由中国泛海、IDG资本等国内资本联手实施的原因之一。记者自发布会了解到，中国泛海和IDG资本分别独立参加了IDG集团的竞标，而双方的合作始于高盛中国区负责人的牵线搭桥。“IDG是中国泛海收购的首个全球化媒体、数据运营公司。”IDG集团新任总裁、董事兼执委会主席，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰表示。他指出，本次收购是中国泛海全球多元化布局的里程碑。“作为新股东，中国泛海会把在国内市场所积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG的业务相结合。我们有理由相信，IDG与中国市场，特别是科技信息产业的深度结合，存在巨大潜力。”据了解，中国泛海目前的产业布局横跨金融服务、房地产及基础设施、媒体与文化、战略投资等多个领域。本次收购对中国泛海的现有业务链条是强有力的补充，特别是在金融服务领域。发布会当天，IDG集团召开了2017年董事会：中国泛海控股集团董事长卢志强将出任IDG集团董事长，IDG集团原董事长Walter Boyd获选新任董事，IDG资本全球董事长熊晓鸽当选IDG新任董事。IDC、IDG Communications的首席执行官均获留任。
中国泛海控股IDG运营业务，卢志强出任IDG董事长。【中国泛海控股IDG运营业务 卢志强出任IDG董事长】3月29日，中国泛海完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(简称IDC)、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东。（证券日报）3月29日，中国泛海完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(简称IDC)、IDG Communications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东。值得一提的是，同日，交割完成的IDG集团召开了2017年董事会。在新一届董事会成员中，中国泛海控股集团董事长卢志强出任IDG董事长，IDG原管理层多留任。据《证券日报》记者了解，目前，中国泛海资产达数百亿美元，目前拥有多元化的产业格局，其业务范围涵盖金融服务、房地产及基础设施、媒体与文化、战略投资等领域，IDG在全球97个国家和地区运营，收购后，中国泛海在全球范围将拥有近两万名员工。而根据收购交易方案，收购完成后，中国泛海将成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG communications媒体业务)的控股股东，控股比例为90%，IDG资本持股10%。卢志强表示，“我们将给予IDG现任管理层最大的自主权，鼓励其实施既定的业务发展战略，并且在资金和商业资源方面给予大力支持”。对于来自中国的收购方，IDG原董事长、新任董事Walter Boyd向《证券日报》等记者表示，“当我们还在讨论4个-5个买家时，熊晓鸽(IDG资本创始人之一)和中国泛海最后一刻参与竞标，这相当触动我们”。据记者了解，后来，通过高盛的“撮合”，促进了这次交易的完成。事实上，IDG此次分拆转让了资产，而中国泛海拿下IDG运营业务板块后，将为其多元化布局提供助力。据了解，中国泛海以金融见长，旗下上市公司包括泛海控股、民生控股、中泛控股，还拥有民生证券、民生信托、亚太财产保险，并且是澳大利亚上市公司CuDECO Ltd。的最大股东，A股上市公司民生银行的重要股东。而近年来，中国泛海海外收购动作频繁。IDG是中国泛海第一个跨境收购的国外运营公司，也让IDG这家美国商业媒体集团成为其在文化传媒领域的重要布局。随着IDG的加入，中国泛海的业务已遍及全球五大洲。IDG新任总裁、董事兼执委会主席，中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰表示，这次收购是中国泛海资产多元化和国际化进程中的重要举措，“作为新股东，我们会把中国泛海积累的经验、优势与IDG分享，将泛海现有业务与IDG结合。”值得一提的是，卢志强一向低调，此次突然为该收购事项站台，出现在媒体面前，而且出任IDG董事长，可见其对该笔收购的重视，不排除未来在双方业务协同方面有重要布局的可能性。
中国泛海收购美国IDG主要资产完成交割，卢志强出任新董事长。【中国泛海收购美国IDG主要资产完成交割 卢志强出任新董事长】3月29日，中国泛海在北京宣布，已完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(IDC)、IDGcommunications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDGCommunications媒体业务)的控股股东。（每日经济新闻）3月29日，中国泛海在北京宣布，已完成对美国国际数据集团(简称IDG)主要资产的收购，包括IDG集团旗下的国际数据公司(IDC)、IDGcommunications。至此，中国泛海成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDGCommunications媒体业务)的控股股东。发布会当天，交割完成的IDG集团召开了2017年董事会。中国泛海控股集团董事长卢志强出任IDG新一任董事长。中国泛海控股集团董事、副总裁刘冰当选IDG新任总裁、董事兼执委会主席。根据收购交易方案，收购完成后，中国泛海将成为IDG运营业务(含IDC数据业务和IDG Communications媒体业务)的控股股东，控股比例为90%，IDG资本持股10%。IDC去年发布5000份研报IDG新任董事、原董事长Walter Boyd在发布会上表示，在收到了中国泛海的报价后，在接下来的几个月里，高盛促成了中国泛海和IDG资本对IDG的联合收购。对于来自中国的收购方，Walter Boyd在发布会上回溯了IDG的历史和创始人麦戈文。他表示，IDG的创始人麦戈文是传播信息技术的先驱，在1964年成立IDG。现在IDG已经成为全球首屈一指的市场情报和咨询公司，每年举办大约225场关于信息技术、电子通讯和电子消费市场的活动。IDC在全球53个国家拥有超过1900余名员工，为超过110个国家和地区提供科技，和行业发展机会的专业咨询服务。为了让大家对IDC的市场深度有所了解，Walter Boyd说了两个数字，IDC在2016年一共发布了5000份研究报告，IDC早在1988年便开始开展中国业务，是第一家进入中国的国际科技研究公司。IDG Communications也帮助全球科技类客户做出最明确的消费选择为使命，逐步发展成为世界上最大的媒体、数据和市场服务公司。IDG Communica-tions在日新月异的信息科技领域提供着不可或缺的信息，吸引并指导着众多大型科技行业买家。此外，借助其全球网络，IDG Communications能够帮助客户实现全世界范围同步推广，足以胜任大型复杂的营销项目，并屡获殊荣。“你们也应该猜到，麦格文先生并没有止步于此”，Walter称，在上世纪90年代早期，麦戈文在美国成立了IDG风投业务，并于1993年进入中国，成立IDG资本。此后，IDG资本在熊晓鸽的领导下，取得了成功。Walter还透露了IDG在中国的历程。上世纪80年代，中美两国重新建交后，麦格文来到北京，访问了当时的第四机械工业部。随后，双方建立了合资公司，并在中国出版了《计算机世界》。在麦格文第一次访华后，《计算机世界》仅用了6个月的时间就拥有了自己的新办公室和约40名员工，并出版了第一期刊物。此后IDG成长为一个出版60个合资刊物的大型集团。IDG新任董事、IDG资本全球董事长熊晓鸽在发布会上表示，他最后一个参加竞标，之前并未考虑，早期也不知中国泛海竞标。后来高盛公司中国负责人告诉他，称IDG资本可能是最好的投标者，因为后者了解IDG历史及其运作。最重要的一点，知道麦戈文曾打算如何延续。《每日经济新闻》记者注意到，今年2月，IDG资本携光大控股、中国泛海、中银集团投资有限公司等中国财团收购IDG全球投资业务(IDG Ventures)的跨国并购案正式完成交割。IDG资本成为IDG Ventures投资业务的控股股东。给现任管理层最大自主权“我个人确信，麦格文先生对这样的安排也会非常高兴，并很自豪地将他的公司交到中国泛海和IDG资本的手中。”Walter表示。卢志强表示，“我们将给予IDG现任管理层最大的自主权，鼓励其实施既定的业务发展战略，并且在资金和商业资源方面给予大力支持。进一步巩固IDG在场的领先地位。”卢志强在致全体IDG员工的信中说：“我们的目标是一致的，就是要让IDG发展得更好，既要传承过往的优秀基因，又要把握好时代发展的步调，保持和社会进步相协调的节奏。刘冰表示：“将泛海现有业务与IDG结合。我们有理由相信，IDG与中国市场，特别是科技信息产业的深度结合存在巨大的发展潜力。”IDG是泛海收购的第一家全球化运营公司。刘冰在发布会现场称，IDG与中国市场的进一步融合，将为推动中国的移动互联网和大数据战略的实施，对经济转型和产业升级做出积极贡献。中国泛海是一家由卢志强创立的国际化民营企业集团，资产达数百亿美元，其业务范围涵盖金融服务、房地产及基础设施、媒体与文化、战略投资等领域，IDG在全球97个国家和地区运营，收购后，中国泛海在全球范围将拥有近两万名员工。
外媒评英国脱欧谈判最棘手五大问题：分手费几何？。英国首相特雷莎﹒梅(Theresa May)29日就英国启动脱欧进程正式知会欧盟。外媒总结了双方将要仔细推敲的几个最棘手的问题。1。分手费欧盟官员称，英国需要为脱欧支付大约550亿-600亿欧元。这笔款项涵盖了英国以往做出的众多尚未兑现的承诺。但是英国官员可能不愿认同。英国脱欧阵营的一个主要观点就是停止向欧盟付款，因此，任何大额支付都将在政治上不受欢迎。2。进程英国和欧盟对于退出进程大约持续多久和谈判应遵循的顺序有不同意见。虽然梅称，她希望在两年之内结束有关英国和欧盟未来关系的谈判，但是欧盟官员已经表示这不太可能。欧盟官员还称，在谈判初期双方必须首先就英国脱欧的关键条款达成一致，然后才能制定未来贸易关系的规则，而有关贸易关系的谈判可能要在英国退欧之后单独展开。3。居住在英国的欧盟国家公民和居住在欧盟国家的英国公民。英国和欧盟均已表示，在英国脱欧之后，允许英国公民继续留在欧盟国家和允许欧盟国家公民继续留在英国应该是谈判初期优先处理的事项。但当中有许多复杂问题。英国可能不想向欧盟公民永久提供全部权利和福利，而一些在英国拥有庞大人员群体的欧盟政府则很可能要求获得这一待遇。英国官员还表示，他们正在考虑限制在英国脱欧前新抵达英国人员的权利，欧盟官员和议员表示这一立场会妨碍英国在正式离开前履行成员国义务。欧盟收到“分手信”。4。市场准入。梅已表示，她希望英国拥有尽可能广泛的进入欧盟大市场的权利。而欧盟官员表示，英国脱欧后不可能享有与成员国相同的待遇，免关税进入欧盟商品和服务市场的权利取决于是否承认欧盟劳动人员的自由流动权。欧盟还主张，英国要想保有零关税进入其市场的广泛权利，应保留欧盟监管规定，或符合同等标准。英国则表示，未来希望拥有制定自己规则和法律的自由，且不受欧盟法院的约束。5。金融服务。依据当前欧盟法律，银行可在最低限度的监管下从伦敦向欧盟客户销售产品。虽然英国希望保留这些权利并保持伦敦作为全球金融中心的地位(可能借助一项自由贸易协议使英国金融服务得以进入欧盟市场)，但脱离欧盟可能意味着失去这些权利。梅已首次清楚表明，她希望签订一项金融服务协议，作为未来与欧盟贸易协议的一部分。
图斯克说英国“脱欧”谈判没有“赢家”。核心提示：英国29日正式启动“脱欧”程序。欧洲理事会主席图斯克当天表示，在欧盟与英国就其“脱欧”的谈判中将没有“赢家”。延伸阅读：英国“脱欧”：“发令枪”响，道阻且长   新华社记者周珺布鲁塞尔（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--英国29日正式启动“脱欧”程序。欧洲理事会主席图斯克当天表示，在欧盟与英国就其“脱欧”的谈判中将没有“赢家”。图斯克在收到英国驻欧盟大使蒂姆路巴罗递交的“脱欧”信函后举行新闻发布会。他表示，英国首相特雷莎路梅的6页信函，启动了英国脱离欧盟的谈判进程。对欧盟和英国而言，这都不是值得高兴的一天。他表示，英国“脱欧”积极的一面是，欧盟27国将更加坚定和团结。在今后艰难的“脱欧”谈判中，欧盟27国将会坚定不移，团结一致。图斯克说，欧盟与英国都不会是谈判中赢的一方，谈判的实质是为了减少对各自的损害。他强调，直到英国彻底离开欧盟，欧盟法律将继续适用于英国。图斯克表示，他将于31日向成员国提出一份关于英国“脱欧”指导方针的提案，供欧盟27国领导人在4月29日的特别峰会上讨论通过。当天欧洲理事会也发表声明，对英国离开欧盟感到遗憾，并表示已经作好准备完成必要的谈判进程。声明指出，对欧盟而言，接下来第一步是达成英国“脱欧”的指导方针，据此欧盟委员会将代表欧盟与英国进行具体磋商。声明说，欧盟在所有谈判中将持一致立场并维护自身利益，首要任务是尽量减少英国“脱欧”对欧盟公民、企业和成员国造成的不确定性，谈判将着重于英国有序退出的所有重要安排。在未来，希望英国成为欧盟一个密切的合作伙伴。
英国脱欧大戏波及航空业！欧盟：协议谈不拢就禁飞航班。——近来，英国脱欧一事已开启霸屏模式，成功吸引了全球人的目光。如今又有最新消息表示，倘若英国未能在此后为期两年的脱欧谈判期间与欧盟达成一项新的航空协议的话，那么欧洲将无限期的暂停飞赴英国的航班。一家爱尔兰低价航空公司——瑞安航空的新首席营销官雅各布斯(Kenny Jacobs)本周三(3月29日)在接受CNBC记者的采访时表示，对于欧盟各国的政客与英国的政客而言，他们的首要任务是在2年内互相达成一项新的航空协议。不然的话，欧洲将无限期的暂停飞赴英国的航班，这将使数百万乘客受到影响。倘若到2019年3月英国正式脱欧时还未达成这项协议的话，那么就将在一段时间里开启禁飞模式。如今，英国与欧盟各国间的航空飞行事项由Open Skies航空公司所掌管。据FX678报道，一旦脱欧，英国就可以不受欧洲法院的限制。但在脱欧后，英国需要与欧盟达成一项新的双边协议，以便能继续让英国的旅客顺利的乘飞机抵达欧盟各国。雅各布斯继续道，其实英国人认为倘若在2019年才达成新的航空协议的话也太晚了，他们希望在2017年时就能达成这项协议，这样的话，英国的航班就能顺利的在欧盟上空飞行了。在英国正式宣布与欧盟“分手”后，雅各布斯发表了上述言论。自本周三起，英国将有2年的时间与欧盟谈判新的贸易协议。汇通网援引外媒的报道称，倘若在2019年3月时，双方未达成一项新的双边协议，那么英国航空业也可能会依赖过渡协议，以保持其航空公司的正常运营。英国人称他们想谈谈进单一入市场的问题。欧盟那边则说他们要想出一个双方都能接受的方案。因此，谈判的过程可能不会一帆风顺。在雅各布斯看来，英国脱欧就是一场闹剧，并且脱欧的过程中可能会麻烦不断。他希望英国与欧盟不要只顾自己的利益，也要考虑下英国公民与欧盟公民的感受。英国廉价航空公司——易捷航空(Easy Jet)称他们不希望成为英国脱欧后的受害者，希望英国在脱欧后也能保障其飞行权。听闻此言后，英国与瑞士都称将保护其目前的机场网络。同时，易捷航空的总部仍将继续设在英国卢顿(Luton)，且易捷航空的股票仍将在伦敦证券交易所上市。
CMC，Markets：英国正式开启退欧，具体条款有哪些。周三英国首相特雷莎。梅正式向欧盟发出信函正式启动退欧进程，并将展开长达2年的与欧盟进行各项退欧条款的谈判，她说道英国退欧是基于英国民众的民主意愿，是“一个不会逆转的历史时刻”，欧盟委员会主席Tusk表示对于他本人与欧盟来讲都不是“愉快的一天”并承诺将安排英国脱欧的“有秩序的退出”流程，但正式启动必须等到4月29日欧盟其他27个成员国举行峰会。梅向欧盟提交的脱欧信函共含6页，涵盖了关于英国退欧的内部流程，英国与欧盟协商内容与准则等，主要集中于在退欧后英国将在经济贸易与国防等方面如何与欧盟合作及双方谈判应遵从的准则。其具体内容为：谈判的宗旨：英国与欧盟需要在经济与国家安全方面达成特殊与深入的合作关系，否则双方将必须遵守国际贸易组织(WTO)的条款进行合作，这将意味着英国与欧盟在抵御犯罪与恐怖主义上的合作将被削弱。提议的谈判准则：1、致力于彼此之间具有建设性的、互相尊重的原则进行真诚的合作；2、应将始终把民众的利益放在第一位；3、应将向确保达成广泛的一致性结果而努力；4、应将以将破坏性影响最小化为准则，并尽可能保证谈判的确定性；5、特别提出的是，必须对于英国与爱尔兰共和国与北爱尔兰的都有关系更加关注；希望能够保持英国与爱尔兰共和国的共有旅游地域，并部将破坏其与北爱尔兰的和平进程；6、应将尽快对各项政策的细节进行技术性商谈，把最大的挑战放在第一位(这里指自由贸易协议)；5、应将继续共同推进并且保护欧洲地区的价值(自由、民主的欧洲，地区安全等).英国在触发里斯本条款50条后，意味着其将在经过2年的谈判后于2019年3月29日正式脱离欧盟，除非欧盟的其他27个成员国一致同意将两年的谈判时限延长。市场反应英国正式开启脱欧进程并未给英国带来巨大的冲击，英镑虽然出现跌势但后出现反弹行情，英镑兑美元汇率下跌至最低1.2377后反弹至1.2434收盘，跌幅仅为0.1%；英国富实100指数昨日上涨0.41%之7373.72；欧元区方面，欧元对美元下跌46点至1.0767收盘，跌幅达0.43%；欧洲斯托克指数50涨0.29%至3475.27；德指30张0.45%至5069.04.
欧洲议会议长：英国在脱离欧盟前应继续履行其义务。核心提示：在英国29日宣布正式启动“脱欧”程序后，欧洲议会议长安东尼奥·塔亚尼说，英国在脱离欧盟之前，应继续履行其成员国应尽的义务，包括财政预算方面的义务以及遵守共同贸易政策等。新华社记者帅蓉布鲁塞尔（CNFIN.COM/XINHUA08.COM）——在英国29日宣布正式启动“脱欧”程序后，欧洲议会议长安东尼奥路塔亚尼说，英国在脱离欧盟之前，应继续履行其成员国应尽的义务，包括财政预算方面的义务以及遵守共同贸易政策等。塔亚尼在29日举行的新闻发布会上表示，“脱欧”谈判的首要任务是维护公民利益，这既包括英国公民也包括欧盟27个成员国的公民。为实现这一目标，应保证“脱欧”谈判的公正、透明和有序开展。他强调说，根据欧盟条约，英国在脱离欧盟之前，既有作为成员国应享受的权利，也有应履行的约定义务，这意味着英国须遵守对欧盟的财政承诺。塔亚尼还表示，尽管非成员国与成员国应区别对待，但英国“脱欧”后，欧盟应与英国维持良好的伙伴关系。他说，除面临“脱欧”挑战，欧盟还面临非法移民、恐怖主义威胁等挑战，不管能否达成协议，欧盟与英国在防务、情报、地区事务等领域应继续开展合作。在当天的新闻发布会上，欧洲议会有关负责英国“脱欧”主要谈判代表伏思达说，“脱欧”协议需最后经过欧洲议会投票通过才能生效，英国在退出欧盟之前，应遵守欧盟共同贸易政策，不能与包括欧盟成员国在内的其他国家单独进行贸易协议谈判。英国29日正式向欧盟递交“脱欧”信函，启动“脱欧”程序。按程序，欧洲理事会主席图斯克将在31日向成员国提出一份英国“脱欧”指导方针的提案，供欧盟27国领导人在4月29日的特别峰会上讨论通过。
500亿英镑脱欧“分手费”该谁掏？。3月29日，英国首相特雷莎·梅致函欧盟，正式开启英国脱欧程序。英国驻欧盟大使已将脱欧函递交欧洲理事会主席图斯克。3月29日，英国首相特雷莎·梅致函欧盟，正式开启英国脱欧程序。英国驻欧盟大使已将脱欧函递交欧洲理事会主席图斯克。在加入欧盟44年后，英国成为首个寻求退出该联盟的成员国。据悉，在英国政府宣布启动《里斯本条约》第50条退出欧盟后，英国将有两年的窗口期来协商退欧条款。脱欧之路，道阻且长。英国和欧盟谈判的重心在哪儿？英国脱欧对欧洲一体化进程影响有多大？双方500亿英镑“分手费”又是怎么回事？对此，北京青年报记者采访了中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建。定局“靴子落地”英国脱欧大局已定自29日宣布启动脱离欧盟的程序，英国“脱欧”迈出标志性一步。崔洪建告诉北青报记者，按《里斯本条约》第50条，退出欧盟的成员国，应向欧洲理事会提出正式申请，就是以信函的方式。去年6月份以来，舆论对英国脱欧各方都有猜测，甚至有说走回头路的。随着这封信函递出去，英国脱欧大局已定，再也没有回头的余地了，“靴子落地”了。对英国和欧盟未来可能的谈判，崔洪建表示，现在双方有一个共同认识，谈判分成两部分，一是脱离，前期会涉及法律方面的谈判，因为英国在欧盟内部时，欧盟的法律法规要转化成成员国国内的法律法规，双方会花相当长的时间讨论法律的问题。二是建设新的关系，比如双方经济关系，包括贸易、投资等，再比如双方关切的移民问题，就是确保自己国民在对方国家的利益。还有政治方面，如金融安全的问题。这里面涉及欧洲单一市场(指在欧盟实现没有内部边界的一个区域，在区域内保证商品、人员、服务和资本的自由流动)的经贸关系被看得很重。BBC针对上述问题撰文称，特雷莎今年1月关于英国脱欧的演讲，显示英国不打算留在欧盟的单一市场。虽然对此已经有几个月的推测，但这可能意味着英国会留在欧洲法院，并在自由迁徙的规则下，不得不允许无限制的欧盟移民。谈判硬脱欧是英国谈判立场和策略那么在英国和欧盟“分手”后，双方的相处模式又将会是怎样的？崔洪建认为，特雷莎·梅此前的硬脱欧表态，以及后来英国政府公布的白皮书，实际上确认了先脱离、再确定双方之间是什么样的关系的策略。以前留欧派喜欢的方案是保持半脱的状态，就是虽然我不是你的成员国了，但是我和你的关系，相对于非成员国是一种特殊待遇关系，比如单一市场问题上，大家想到了挪威模式、瑞士模式等(既与欧盟保持一定距离，又得到欧盟国家的诸多便利)。现在英国政府认为，如果按照这个方向去谈，给了留欧派希望，半脱半不脱，也会削弱英国的谈判立场。他解释称，硬脱欧一方面是赢得英国国内团结的考虑，另一方面就是为赢得好的谈判立场，把最坏的打算作为自己的谈判立场。这是英国的谈判立场和策略。如果硬脱欧，英国和欧盟的经济关系将是怎样？崔洪建告诉北青报记者，如果大家都不想往前走，就是一种WTO模式，就像中国和欧盟现在的关系，即两个独立的经济体，谈得好，再往前走，谈关税同盟，谈自贸和投资。脱欧前，双方经济关系的单一市场模式要比关税同盟意义大得多，有相互投资便利、人员往来的内容。如果未来谈单一市场，英国想要欧盟市场，欧盟想要移民开放，而英国不能接受人员自由流动，所以英国认为干脆先什么关系都不要有，特雷莎·梅所代表的英国政府不会用单一市场套住自己，因为这可能会被欧盟当成谈判砝码。费用500亿英镑“分手费”争议大对于英国脱欧这一做法，欧盟委员会主席容克此前接受采访时表示：“英国将必须为离开欧盟支付约500亿英镑的退出费。”“分手费其实背后涉及一个财政转移支付的问题，什么意思呢？欧盟有个GDP的标准，超过GDP线以上的国家，就要给欧盟缴钱，欧盟再拿钱用来在整个欧盟成员国投资，比如基础设施、城市升级改造等。欧盟有好几种资金结构基金、团结基金、养老基金，来源都是成员国缴纳的资金，英国有些如科研领域也是受益者，可从欧盟拿到科研经费，但基础设施等方面拿不到了。欧盟预算是6年一次，2014年做了预算，为了预算，英国和欧盟吵得很厉害，因为认为自己摊的额度太大了，而欧盟的理由是英国那几年经济增长好，摊的费用多是理所应当。”崔洪建称。崔洪建继续解释，英国认为脱欧后我不是成员国了，已预先缴纳的钱应退还一部分。欧盟的理由是，2014年到2020年有些钱你当时做了承诺，不管你怎么样，做了承诺就要履行，没缴纳的就要缴纳。此前，英国政府官员和学者预测，只要投票结果是脱欧，英国经济会立刻产生危机，房价会下降，失业率会大幅上升。但据BBC日前报道，公投后英镑没有暴跌，2016年英国经济增长了1.8%，在G7中仅次于德国，这证明了英国经济立即萧条的预测是不准确的。影响英国金融业最可能遭遇冲击BBC近日报道称，大财团(除了少数例外)倾向于支持英国留在欧盟，因为这便于它们在全球范围内的资金、人员和产品流动。伦敦作为金融中心在其中扮演了关键的角色，之后可能会有很多工作机会转移到欧盟其他枢纽。四个最大的美国银行承诺过会帮助维持伦敦的地位，但汇丰银行会转移1000个工作岗位到巴黎。脱欧启动后，英国金融中心的地位会被削弱吗？崔洪建提到，欧盟内部有一个银行牌照的问题，你在任何一个欧盟成员国成立一个机构，你可以拿到这个牌照，然后就能在欧盟成员国开展业务。脱欧后，欧盟就不能给在英国的金融机构这个牌照了，所以会对英国金融业造成负面影响。因此脱欧后可能会导致在英国想做欧盟生意的企业和金融机构离开。不少中国企业也将英国选为在整个欧洲的生产基地，将伦敦作为“进入欧洲的通道”。如果英国脱离欧盟，英欧之间可能产生的贸易壁垒将减少这些企业在英国生产的意愿，一些企业可能会选择前往布鲁塞尔或是都柏林这样拥有自由市场便利的欧盟内的地区。崔洪建表示，面对英国“脱欧”变局，中国一方面要采取避险、稳定的策略，保证既有对英、对欧政策的延续性，另一方面也要主动开拓，比如利用今年的“一带一路”国际合作高峰论坛、二十国集团汉堡峰会、中德建交45周年等机会，与欧洲国家开辟新的合作领域。
英国常驻联合国代表说英不会因“脱欧”离开世界舞台。核心提示：英国常驻联合国代表里克罗夫特29日说，英国虽然启动“脱欧”程序，但不会离开世界舞台。“脱欧”完成后，英国在联合国大部分事务上的立场也不会发生突变。新华社记者倪红梅联合国（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--英国常驻联合国代表里克罗夫特29日说，英国虽然启动“脱欧”程序，但不会离开世界舞台。“脱欧”完成后，英国在联合国大部分事务上的立场也不会发生突变。里克罗夫特当天作为联合国安理会本月轮值主席向记者通报安理会磋商情况时被问到“脱欧”带来的影响，对此，他回答说，英国在世界舞台上的存在很大程度上体现在安理会，无论在加入欧盟前、作为欧盟成员、还是今后离开欧盟，英国都是安理会常任理事国。里克罗夫特说，无论是在联合国还是其他地方，英国将继续与欧盟其他成员密切合作。即使在约两年后，英国与欧盟其他成员国完成相关谈判后，英国的利益、价值观都不会发生“突然的改变”，英国在安理会或联合国其他场合对很多事务的立场也不会有“突然的改变”。英国首相特雷莎路梅29日正式向欧盟递交“脱欧”信函，这意味着在加入欧盟44年后，英国成为首个寻求退出该联盟的成员国。
英国“脱欧”：“发令枪”响，道阻且长。核心提示：英国首相特雷莎·梅29日致函欧洲理事会主席图斯克，宣告英国正式启动“脱欧”程序。在全民公投决定“脱欧”9个月后，英国终于要正式和欧盟谈“分手”。延伸阅读：英国正式启动“脱欧”程序   新华社记者桂涛伦敦（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--英国首相特雷莎路梅29日致函欧洲理事会主席图斯克，宣告英国正式启动“脱欧”程序。在全民公投决定“脱欧”9个月后，英国终于要正式和欧盟谈“分手”。发令枪虽打响，但英国能否在规定时间内与欧盟完成复杂的“分手”谈判不容乐观，谈判结果也充满不确定性。此外，由于结果将影响到苏格兰和北爱尔兰是否会脱离英国，谈判显得更加棘手。发令枪响去年6月，英国全民公投决定脱离欧盟。经过长时间“统一思想”，国内各方最终在是否举行二次“脱欧”公投、是否“硬脱欧”、政府与议会谁有权打响“脱欧”发令枪等问题上达成一致。特雷莎路梅当天在议会下院发表的讲话中表示，英国希望与欧盟谈判达成自由贸易协议。此前欧盟曾多次表示，在英国正式向欧盟提交“脱欧”申请前，不会与英国进行任何形式的谈判。如今英国已正式启动“脱欧”程序，欧盟接下来如何回应备受关注。舆论认为，在欧盟将于4月举行的峰会上，欧盟成员国领导人将讨论如何与英国进行谈判，并最终给出欧方的“脱欧”图景。诸多挑战分析人士认为，虽然欧盟已经开始对一体化进程进行反思，但不会允许英国轻松“脱欧”，以免其他成员国效仿，导致欧盟崩溃。英国和欧盟在移民、关税和“分手费”等方面的谈判面临诸多挑战。今年1月，特雷莎路梅在宣布英方“脱欧”方案时表示，英国不会留在欧洲共同市场，但会寻求与欧盟签署自由贸易协议，以“最大限度进入共同市场”。她还誓言拿回边境控制权，限制进入英国的欧洲移民人数。而欧盟此前曾多次强调，英国如果要获得欧洲共同市场商品与服务的完全准入，就必须接受欧盟公民自由流动。谈判结果如何，最终取决于英欧对对方的依赖程度。关税同盟是欧盟的重要经济支柱。英国是否会退出欧盟关税同盟、退出后如何与欧盟国家达成新的关税协定，是“脱欧”谈判值得关注的问题之一。在“分手费”问题上，英欧目前已经打起了“嘴仗”。按欧盟内部估算，英国“脱欧”应交纳约600亿欧元，包括英国在欧盟预算中承诺的份额。欧盟机构和法国等国领导人都已强硬表态，要求英国交钱。但英国议会上院发表的一份报告认为，英国在法律上没有付“分手费”的义务。有人担心，如果“脱欧”谈判未能达成英国预期的结果，可能会出现英国“脱欧”之后苏格兰与北爱尔兰闹“脱英”的情况。在去年英国“脱欧”公投中，苏格兰和北爱尔兰多数选民支持留在欧盟。苏格兰之前已经举行过一次独立公投，目前正在寻求举行第二次独立公投。两年难决按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，必须在两年内完成谈判，如果要延长谈判时间，必须得到其他27个欧盟成员国一致同意。而此前英国政府已表示，无意延长谈判。英国要在两年内从此前40多年内签署的、涉及广泛的各种协议条约中抽身，难度可想而知。欧盟委员会主席容克曾透露，在英国离开欧盟前，至少有两万条法律条文需要谈判修改，他预计各方无法在两年内就英国“脱欧”的所有安排达成协议。涉及各国利益的贸易协议必须顾全各方，因此英欧贸易谈判将尤为艰难。谈判结果还需要欧盟全体成员国及欧洲议会一致同意，一些成员国还可能举行全民公投进行表决，这都增加了英国“脱欧”的不确定性。可以预见，英欧一方面要就史无前例、冗长复杂的“脱欧”程序、条件进行谈判；另一方面，英国又要面对“脱欧”给苏格兰和北爱尔兰等支持“留欧”的地区带来的变化，处理当地的“脱英”情绪，这令敏感复杂的谈判更显仓促。英国列格坦研究所高级研究员马修路艾略特告诉新华社记者，英欧双方预计用半年时间来确定如何谈判，真正的谈判要等到今年法德两国选举结束后才会开始，而选举结果也会影响谈判。英国《金融时报》副总编马丁路沃尔夫此前在接受新华社记者采访时表示，他对英国与欧盟谈判的过程不乐观，预计两年后双方会达成临时性的贸易协定，而最终确定新的贸易关系可能需要5至7年。
英退欧、特朗普政策和法国大选存不确定性，金价持稳。据路透报道，周四（3月30日）亚市早盘，金价持稳，受益于围绕英国脱离欧盟的影响、美国总统特朗普任内政策及法国大选的不确定性，但美元走强遏制金价涨势。现货金下跌0.1%至每盎司1251.22美元；美国期金下跌0.2%至1250.9美元。美元指数上涨0.1%至100.07。美元兑一篮子货币徘徊在一周高位附近，受益于欧元走软。欧洲央行退出货币宽松政策的预期消退，压低欧元。英国首相特雷莎梅周三正式启动退出欧盟的程序，宣称退欧没有回头路。英国从此走上了一条荆棘丛生的脱欧之路。在这条道路上，欧盟的凝聚力将经受考验，在道路的尽头，等待英国的究竟是怎样的未来，不得而知。特雷莎梅致信欧洲理事会主席图斯克，通知英国将要退出欧盟的意向。这是二战以来英国领导人采取的意义最为重大行动之一。英国于1973年加入欧盟。“英国将要退出欧盟，”特雷莎梅在英国公投决定退欧九个月后告诉议会，“这是历史性的一刻，从此不再有回头路。”去年6月，英国公投脱欧的消息传出后，全球投资者和各国领导人大为震惊。英国政府有两年的时间与欧盟协商退欧条款，退欧将在2019年3月底正式生效。美国芝加哥联邦储备银行总裁埃文斯表示今年加息两次非常安全，三次也有可能，四次则需要基本面进一步改善。中美洲的萨尔瓦多国会周三通过一项法律，禁止所有金属采矿项目，以保护该国的环境和天然资源。
英国打响“脱欧发令枪”，英首相：已准备好迎接各种后果。【英国打响“脱欧发令枪”】英首相：已准备好迎接各种后果央视新闻客户端29号，英国正式向欧盟递交“脱欧”信函，宣告英国正式启动“脱欧”程序。在全民公投决定“脱欧”九个月后，英国终于要正式和欧盟谈“分手”了。加入欧盟44年后，英国成为第一个寻求退出欧盟的成员国。“亲 我走了”“我们想念你”英国首相特雷莎-梅通过英国驻欧盟大使蒂姆-巴罗向欧洲理事会主席图斯克递交信函。英国首相 特雷莎-梅：就在几分钟前，英国驻欧盟大使代表我，向欧洲理事会主席图斯克递交信函，确认英国政府的决定，那就是触发《里斯本条约》第50条。现在 《里斯本条约》第50条已经开始执行，在英国民众一致的意愿下，英国开始脱离欧盟。欧洲理事会主席 图斯克：就是它们了，一共六页纸。就我个人而言，我不会假装这是快乐的一天，我还能对英国说点什么呢？我们已经开始想你了，谢谢你，再见。英国首相：开弓没有回头箭英国国旗“米字旗”和欧盟旗共同飘扬在伦敦上空的场景，即将成为过去。29号，英国首相特雷莎-梅在议会就“脱欧”接受质询时郑重宣布：现在是“历史性的时刻”；英国“脱欧”这件事，“开弓就没有回头箭”。英国首相 特雷莎-梅：这是一个历史性的时刻，开弓没有回头箭，英国开始脱离欧盟。英国首相：已准备好迎接各种后果今年1月，特雷莎-梅在宣布英方“脱欧”方案时就说，英国不会留在欧洲共同市场，但会寻求与欧盟签署自由贸易协议，以“最大限度进入共同市场”。她还发誓要拿回边境控制权，限制进入英国的欧洲移民人数。29号接受质询时，特雷莎·梅再度强调了这一观点。她说，自己已经做好了迎接“脱欧”后果的准备，但英国政府会积极准备和欧盟的各项谈判。英国首相 特雷莎-梅：我完全知道，离开欧盟会有些“后果”。我们知道，我们会失去一些对欧洲经济的影响，我们知道，英国的企业将要遵守一个我们不再是成员的机构的制度，就像我们在其它海外市场那样。我们接受这一切，不过，我们可以用建设性的尊重别人并诚心合作的态度来着手处理谈判事宜。工党领袖：政府要对“脱欧”谈判负责按照欧盟法律，“脱欧”程序一旦启动，必须在两年内完成谈判，如果要延长谈判时间，必须得到其他27个欧盟成员国一致同意。而此前英国政府已表示，无意延长谈判。不过，英国要在两年内从此前40多年中签署的、涉及广泛的各种协议条约中抽身，难度可想而知。英国和欧盟在移民、关税和“分手费”等方面的谈判面临诸多挑战。对于特雷莎-梅的观点，英国最大反对党——工党的领袖杰里米-科尔宾一直难以认同，认为“鱼和熊掌不可兼得”。一旦最终协议没有达成、或出其它纰漏，那么英国将沦为一个“廉价商品基地”。29号，科尔宾在议会说，对任何一个政府而言，“脱欧”都是一项庞大的任务。他们一定会抓住机会，现任政府保证能在所有的谈判阶段都“负责任”。英国工党领袖 杰里米-科尔宾：首相说过，“没协议总比坏协议好”，但事实是，没协议就算是坏协议。如果首相和欧盟谈判之后，英国人的就业和生活水平得不到保障，那真可以算是历史性的国家错误。所以，我们要利用所有议会上的机会，保证这届政府在谈判的各个阶段都能负起责任。“脱欧”启动日 议会外的分歧英国打响“脱欧发令枪”，支持“脱欧”的英国人感到梦想成真，兴奋喜悦；而反对“脱欧”的人仍不放弃，继续坚持抗议。“脱欧”谈判能否取得一个好结果还是未知数；此外，苏格兰也表示要努力实现第二次独立公投，脱离英国……29号这天，在伦敦的英国议会大厦外，各方分歧依旧未消。在英国政府正式向欧盟申请脱欧的日子，英国首相特雷莎梅在议会发表演讲，呼吁英国民众在今后这段时期要保持团结。而事实上，在脱欧问题上，英国各政党和民间的意见分歧依然十分严重。在这一天，那些支持脱欧的人感到高兴和兴奋，而反对者则感到难过和愤怒。英国独立党副党首 苏珊娜-埃文斯：英国独立党的建党诉求就是希望英国脱离欧盟，从今天（29日）开始我们看到，我们目标的第一步已经成功实现，对我来说，这是非常高兴的一天。接下来我们党还要确保脱欧谈判能够取得一个好的结果，为了不辜负那些支持脱欧的人。保守党脱欧派 凯伦：这是已经决定的事情，我们都需要为此付出最大的努力支持我们的政府和首相，为了最好的谈判结果而努力，我认为长远看会有一个好结果。工党议员 影子国防大臣  尼亚-格里菲斯：脱欧公投后已经过去了9个月，我们现在还有很多问题没有得到答案，这很让人担心。我们和欧盟还需要在很多方面进行合作，比如与其它国家合作防止跨境犯罪，还有保障在英国的欧盟劳工的权益，在很多问题上，我们会向首相提出质询。苏格兰政府前首席大臣 亚历克斯-萨蒙德：苏格兰要举行独立公投，英国不想成为欧盟的一部分，但独立的苏格兰想要成为欧盟的一部分，独立公投会决定最后的结果。记者：您认为未来两年苏格兰是否会有举行独立公投的希望呢？苏格兰政府前首席大臣 亚历克斯-萨蒙德：举行独立公投的合适时机应该是看首相在脱欧谈判中能谈出什么成果，议会对于谈判结果是接受还是不接受，在那个时候，苏格兰人民也应有权决定是留在脱欧后的英国，还是成为欧盟内的一个独立国家。抗议民众 丹尼尔：脱欧是一件很糟糕的事。我们这些抗议人群不会消失，我们会继续斗争，直到有可能产生一位新首相再举行一次公投，让我们重新回到欧盟内。抗议民众 爱德华：我们不会团结在特雷莎·梅的身后，特雷莎·梅让我们和她团结在一起，我们不会那么做的，我们会团结起来坚持留在欧盟。图斯克：英“脱欧”谈判没有“赢家”在收到英国的“脱欧”信函后，欧洲理事会主席图斯克29号在布鲁塞尔说，对欧盟和英国而言，这都不是值得高兴的一天。他说，英国“脱欧”有积极的一面，那就是：剩下来的欧盟27国将更加坚定、团结；在今后与英国艰难的“脱欧”谈判中，欧盟27国将会坚定不移，团结一致。但无论是欧盟还是英国，都不会是谈判中“赢的那一方”——双方谈判，只是为了尽量减少对各自的损害。指导英“脱欧” 图斯克明天提方案图斯克还说，他将在31号、也就是明天，提出一份关于英国“脱欧”指导方针的提案，供欧盟27国领导人在一个月后的特别峰会上讨论通过。
历史性时刻到来！这个国家将掀一场腥风血雨。英国首相特蕾莎·梅正式签发了一封历史性信件，启动里斯本条约第50款，标志着英国和欧盟长达44年的“婚姻”进入离婚程序。欧盟收到英方书面文件后，将向其余27个成员国发放脱欧谈判初步指南，然后举行27国与欧盟领导人峰会，敲定最终谈判细则。以下是英国脱欧期间的重要时间节点：  两年谈判拉开帷幕英国面临挑战      英国脱欧后，将与欧盟举行长达两年的脱欧谈判，而市场可能会将注意力转移到经济的状况上，同时等待脱欧谈判进一步明朗化。英国政府曾在此前的脱欧公投中向民众承诺英国脱离欧盟同样可以享受到在欧盟这样一个单一市场和关税同盟中一样的益处。不过眼下仍有很多人对脱离欧盟后的英国经济表示担忧。欧洲雇主协会日前警告称，若英国无法与欧盟达成脱欧协议，英国和欧盟双方的制造业都将遭遇“致命打击”。与此同时，英国制造业协也认为，如果脱欧协议无法达成，将威胁到英国经济发展的“命脉”。该协会主席Terry Scuoler表示，英国无法承受达不成脱欧协议的冲击，他补充说英欧达成有序、平稳的过度，无障碍的贸易，最大程度减少获得所需人才和技能的成本，才是英国经济的关键。考虑到英国首相特蕾莎·梅此前“达不成协议也比达成糟糕的协议好”的言论，很多市场人士担心英国会采取“硬脱欧”的方式离开欧盟。但英国财政大臣哈蒙德周三表示，“从一开始就为脱欧谈判可能达成的各样结果做好了准备，我们明白不能在脱欧谈判中挑三拣四。”他还补充说，对英国与欧盟达成协议抱有绝对信心，相信不会达成最坏的结果。此外，随着脱欧谈判的进行，大部分交易者预测英镑在未来几个月内将继续下滑。包括美林银行、高盛和野村证券的机构最近均表示看空英镑，因英国在脱欧进程方面还有一些问题没有解决，这提高了英国脱欧后无法与欧盟达成任何协议的可能性。点击查看行情      但巴克莱则认为，英镑当前水平极为便宜，当投资者开始获得更多有关谈判的信息后，市场可能会认识到结果未必会像他们预期得那样糟。空仓可能也会消退，对英镑构成支持。该行预计英镑兑美元到今年年底将上涨至1.32，欧元兑英镑将在0.78.英国的离开对欧盟意味着什么？尽管英国脱欧谈判结果还面临很大的不确定性，但有一点可以确定，那就是英国脱欧让欧元怀疑论不断升温。一些欧洲国家主张脱欧，这其中包括法国总统候选人之一的勒庞。此外，意大利的民粹政党——五星运动党也是一个主张脱欧的派别。最新的民调显示，这一政党可能成为意大利在2018年年初举行大选时最大的党派。一些分析师认为，倘若在这两国的总统选举中出现右翼派人士获胜的话，那么欧元区可能会面临分崩离析的局面。而就股市而言，瑞银周三表示，若法国极右翼总统候选人勒庞胜选，欧元区股市最高或跌35%，且欧元也可能下跌10%。另外，还有观点指出，如果英国退出，欧盟的预算资金将发生很大变化。据外媒称，欧盟的预算只占其公共支出的2%。但在东欧，欧盟给这个地区的预算资金所占比重要大得多——约相当于波兰预算的8%，约为保加利亚预算的近五分之一。如果英国退出，欧盟能给净接受国的资金将减少六分之一，势必令东欧和西欧国家在始于2021年的七年支出计划问题上争执不下。而在世界影响力方面，欧盟将失去一个有分量的对话者。英国传统拥有的外交和军事力量一直是对欧盟非常有用的，比如英国与中俄甚至中东打交道时拥有的洞察力和影响力，非洲是移民相关忧虑日渐增长的重要来源之一，而英国在该地区的援助预算和其它影响能力也一直在发挥着重要作用。英国脱欧海外企业如何应对？欧盟和英国是许多海外企业的重要投资地之一，眼下英国正启动脱欧程序，这对于海外企业们又有和影响？一些企业担心，英国“硬脱欧”风险可能会给他们带来贸易和投资障碍。德国商会和行业周二对2200家公司公布的一项调查显示，十分之一的德国驻英公司计划响应英国“脱欧”，并转移投资至其他欧盟国家。另外，欧洲盈利颇丰的媒体公司贝塔斯曼集团表示，由于担心英国退出欧盟单一市场可能将会给公司留下巨额税收账单，硬脱欧可能将导致公司业务从伦敦迁移。该集团首席执行官Thomas Rabe称，“如果英国脱欧最终导致业务成本显著提高，我们必须重新考虑我们的立场。”但也有一些企业对于英国脱欧前景持乐观态度。全球最大工程公司之一的西门子公司此前在一次活动中表示将在脱欧后将继续在英国投资。西门子在英国的雇佣员工超过1.5万名。另外，谷歌、Facebook和亚马逊都在英国脱欧公投后表示将在英国扩大雇佣规模或者增加物业投资计划。(原标题：历史性时刻到来！
“脱欧没有回头路”，英国首相开启脱欧历史进程。英国首相特雷莎梅3月29日正式启动英国退出欧盟，她宣称脱欧已没有回头路，英国从此将会走上一条迂回曲折的退出之路。在此道路上，欧盟的凝聚力将经受考验，而英国的未来也不得而知。    这是二战以来英国领导人采取的意义最为重大行动之一。特雷莎梅致信欧洲理事会主席图斯克，通知英国将要退出其早在1973年加入的欧盟。在英国公投意外决定脱欧九个月后，特雷莎梅告诉议会，“英国将要退出欧盟，这是历史性的一刻，从此不再有回头路。”去年6月，英国公投脱欧的消息传出后，全球投资者和各国领导人大为震惊。英国政府有两年的时间与欧盟协商脱欧条款，脱欧将在2019年3月底正式生效。现年60岁的特雷莎梅肩负起了近几任英国首相面临的最艰巨的任务之一：在苏格兰再度要求进行独立公投的情况下保持英国统一，与此同时，还要与欧盟其他27个成员国就金融、贸易、国家安全和其它错综复杂的问题进行谈判。谈判结果将决定GDP为2.6万亿美元、排名全球第五的英国经济的未来，也将决定伦敦能否保住其全球两大金融中心之一的地位。对于连续遭受债务和难民危机打击的欧盟来说，失去英国是二战以来、持续了60年的欧洲一体化进程遭受的最大打击。欧盟领导人说他们不想惩罚英国。但是随着民族主义和反欧盟政党的崛起，他们很难向伦敦提供优厚的条件，因为这样做可能会鼓励欧盟其他成员国效仿英国脱欧。脱欧协议特雷莎梅根据欧盟《里斯本条约》第50条陈述英国脱欧意向的通知，是由英国常驻欧盟代表Tim Barrow，在新建成的欧罗巴大厦的顶层亲手提交给欧洲理事会主席图斯克的。这一刻标志着英国正式启动了为期两年的脱欧进程。受此影响，英镑跳升至1.25。自去年6月23日公投脱欧以来，英镑已累积下跌0.25。特雷莎梅周二晚间签署了长达六页的脱欧公文。她在信中寻求为谈判设定乐观基调，但同时也承认，脱欧是一项举足轻重的任务，在两年内达成全面脱欧协议充满挑战。特雷莎梅希望与欧盟在两年内完成脱欧条款和未来贸易关系的谈判，但欧盟官员表示，鉴于双方有着千丝万缕的联系，谈判的难度很大。特雷莎梅在给图斯克的信中称，“我们认为，有必要就我们未来的伙伴关系，以及英国退出欧盟的条款达成一致。”她还指出，英国政府希望与欧盟签署一项宏大的自由贸易协议。
英国脱欧法国大选在即，难阻欧洲经济强劲复苏势头。原标题：英国脱欧启动，法国大选胶着，欧元区经济复苏势头却很强劲3月29日，这是英国与欧盟的分手日，2017年也注定成为欧盟的“多事之秋”。3月29日，在比利时布鲁塞尔，欧洲理事会主席图斯克手持英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗递交的“脱欧”函。新华社 图迈向未知的未来在脱欧公投举行的9个月后，英国政府3月29日正式启动脱离欧盟的程序，将触发《里斯本条约》第50条。据该条规定，有退欧意向的成员国需要与欧盟进行为期两年的协商，只有全部成员国同意才可延长谈判期。路透评论称，英国将开始迈向未知的未来，同时启动耗时多年、前景不明，并将考验欧盟韧性的协商谈判。欧盟委员会主席容克3月24日在接受英国广播公司采访时表示，英国必须为离开欧盟支付大约500亿欧元至600亿欧元的高额账单。英国卫报称，英国在两年的期限内也许“只能就未来贸易和执行细节达成一个简单的框架性协议，甚至可能连基本框架协议都无法达成”。英国首相特雷莎·梅表示，英国将退出欧盟单一市场以及欧盟海关联盟（欧盟海关联盟成员国实行统一的对外关税），而欧盟的态度也很强硬，英国不可能既可拥有畅通无阻的单一市场准入权，又能限制移民。英国伦敦政治经济学院的一份分析认为，与欧盟之间新的贸易壁垒会导致长期内英国人均收入减少6.3%-9.5%，具体取决于所达成脱欧协定的类型。美国达特茅斯学院经济学教授David Blanchflower强调，由于没有先例，很难估计一个国家退出欧盟单一市场的影响。丹麦盛宝银行首席经济学家Steen Jacobsen向澎湃新闻表示，英国脱欧对欧盟的影响将比对英国自身的影响大得多，作为经济联盟和政治联盟，欧盟已经发展得日趋复杂，目前需要重新定义自身的目标。3月21日，英国国家统计局发布的数据显示，英国2月CPI年率上升2.3%，超过英国央行2.0%的目标水平，也是自2013年年末以来的高位。欧元对美元结束了近一个月的涨势，3月29日下跌逾0.6%。法国大选成为勒庞与马克龙的双人PK在英吉利海峡的另一边，法国的大选年也颇不平静。距离法国第一轮大选还有25天，不同于之前过分担忧勒庞会当选成为“法国的特朗普”，被称为“黑马”的独立候选人马克龙开始受到越来越多的关注。3月20日的法国大选第一场电视辩论，Elabe公司在辩论后进行的民调显示，大约29%的选民认为马克龙是最有说服力的候选人，其次是梅朗雄，勒庞和菲永则以19%的支持率排在第三。瑞银发表报告称，若法国极右翼总统候选人勒庞胜选，欧元区股市最多急挫35%，而欧元亦会跌10%。法国大选首轮投票将于4月23日举行，第二轮投票则在5月7日进行，瑞银认为，这将会是今年欧元区的最主要政治风险。勒庞一直声称法国应该脱离欧元区，恢复“货币主权”，但是就像大洋另一边的特朗普一样，一直缺乏实施细节。Jacobsen向澎湃新闻表示，并不需要太担心法国的情况，马克龙最终当选是大概率事件。3月28日，彭博调查了39名经济学家，请其评论各位候选人当选会让法国经济的哪个部门得到最大改善。马克龙被视为改善法国劳动力市场并延续法国与欧盟深入关系的最佳候选人。中间派的马克龙最终当选的可能性远超勒庞。 来源：彭博社在政治立场上，马克龙将自己形容为来自左派，但对右派观点持开放态度，相比其他候选人，马克龙将是一个更能团结左右两派选民的选项。“中间道路”的成功在过去是有先例的，1997年托尼?布莱尔就大张旗鼓地推行“第三条道路”，强调变革与创新，最终赢得了英国大选，“第三条道路”也因此被称为“布莱尔主义”，得到了时任美国总统克林顿和德国总理施罗德的支持，在上世纪90年代末、21世纪初期支撑了欧美国家的繁荣。现年39岁的法国总统独立候选人、法国前经济部长马克龙。欧洲经济正处上升周期时过境迁，发达国家间在增长上缺乏共识，政治不确定性甚嚣尘上，而对于欧元区的质疑也再遭热议。多位欧元区专家向澎湃新闻表示，过一段时间就会出现质疑欧元的声音，就像每隔一段时间中国就会被唱衰一样，说欧元区会瓦解是太耸人听闻了，欧盟现在面临的最大问题是需要改革。美国加州伯克利大学政治经济学教授Barry Eichengreen告诉澎湃新闻，欧洲现在的经济基本面很好，正处于上升周期。3月24日IHS Markit显示的欧元区综PMI 3月初值从2月的56.0攀升至56.7，为2011年4月以来最高，欧元区两大经济体德国和法国的综合PMI初值也双双超过预期，创出近六年高位。与此同时，欧元区通胀水平也正在逐渐接近目标水平，这意味着欧元区经济的复苏势头强劲。欧洲央行执委会成员劳腾施莱格(Sabine Lautenschlager) 3月27日接受美国CNBC采访时表示，随着通货膨率开始达到目标， 欧洲央行应该准备好改变货币政策，暗示欧洲央行已经可以适时退出QE。受能源价格的驱动，欧元区2月的总体通胀率达到了2%的目标，劳腾施莱格称，欧洲央行的目标是将通胀率维持在2%以下，但要接近于2%。从1957年成立之初只有6个国家，发展到现有的27个成员国（不包括英国），欧盟作为一个超越国界的国际政治联盟，其GNP总值与美国相抗衡，成为世界上影响力最大的经济体之一，实现了贸易自由、货币政策统一等等成就，但是这一成就也成为了负担。由于欧元区各国实行统一的货币，这意味着各国不再拥有货币的自主权，但各国的经济政策仍是由本国政府制定，而非欧盟统一，其要协调其中的差异难度极大。自2004年又加入了10个新的成员国后，欧盟的发展开始逐渐失去控制。不同国家的劳动成本不同，政治主张也不同，债权国与债务国间的差距和分歧也日趋加剧。前欧盟委员会主席罗马诺?普罗迪（Romano Prodi）曾指出，对于欧盟而言，克服国家间分歧、达成一致意见，推行融洽的社会政策，有效缩小各国间差距应该是欧盟最重要的目标，如果一国之内以及国家间的贫富差距进一步拉大，将永远无法平稳度过危机。
强硬面对英国脱欧，欧盟努力维护脆弱团结。3月25日，数万名来自英国和欧盟其他国家的民众走上伦敦街头举行示威游行，抗议英国脱离欧盟。图为民众手持标语反对英国脱欧。新华社/法新原标题：强硬面对英国脱欧 峰会欲商谈判纲领 欧盟努力维护脆弱团结来源：人民日报海外版3月29日，英国正式启动“脱欧”程序。为了维护欧盟内部的团结稳定，欧盟在面对英国时似乎必须选择强硬态度。不过，几十年以来的交融发展，早已让他们之间难说“分手”。这一出“相爱相杀”的“大戏”究竟将如何演下去，外界屏息以待。欧英比比谁更强硬英国首相特蕾莎·梅于3月29日宣布启动《里斯本条约》第50条，正式开启“脱欧之路”。对此，欧洲理事会主席图斯克表示，接到英国“脱欧”的申请后，将在48小时向欧盟成员国领导人提交指导欧盟与英国谈判指导原则的文件草案。同时，欧盟已定于4月29日举行欧盟27国峰会，商讨在谈判中欧盟一方的协议纲领。分析指出，《里斯本条约》第50条被如期启动，符合英国政府此前“硬脱欧”一贯立场。目前来看，相对较好的经济情况给了英国政府更足的底气。英国统计局数据显示，2月该国CPI增速达2.3%，创2013年9月以来新高，3年来首次超过英国央行2%的通胀目标；核心CPI同比增幅达2%，同样高于预期与前值。业内人士认为，CPI数据显示英国消费者的潜力可观，随着英国“脱欧”令英镑承压，未来英国的通胀率可能进一步走高，今年英国经济的增长有望好于预期。面对英国的“底气十足”，欧盟方面也毫不示弱。据英国媒体报道，欧盟委员会要求英国如数支付600亿欧元“分手费”，最晚一期“账单”在2023年底。谈妥对上述应缴费用的有关安排后，欧盟才会与英国就其“脱欧”后的贸易地位进行谈判。而英国政府对此持有异议，并正在列出欧盟财产清单，强调理应得到其中的一部分。自英国举行“脱欧”公投以来，欧盟内部对英国强硬的呼声就不绝于耳。最近，德国的表态尤其引人注目。据英国《金融时报》报道，就在英国正式启动脱欧程序之前，德国收紧了对英国脱欧的立场。报道称，曾在去年英国脱欧公投后做出宽容表态的德国总理安格拉·默克尔，在诸如英国退出账单和谈判顺序等问题上采取了强硬的立场。德国的立场在英国脱欧账单上表现得尤为明显。德国财政部表示：“任何有关《里斯本条约》第50条的协议，都必须包括英国的保证，即英国将履行其作为欧盟成员国承担的财政责任。”默克尔所在的基民盟法律专家、联邦议院欧盟事务委员会成员黑里贝特·希尔特也表示，财务谈判的破裂将会“排除”谈判达成未来英国-欧盟关系协议的“任何可能性”。欧盟面临“寒冷之春”“我们没有兴趣惩罚英国，但我们也无意在英国问题上让欧洲一体化陷入危险。”《金融时报》引用德国财长、默克尔亲密盟友沃尔夫冈·朔伊布勒的话称，“这就是为什么我们的首要任务必须是：以沉重的心情，保持欧洲其他国家——在英国退出之后——尽可能紧密地团结在一起。”团结应对挑战似乎成为欧盟目前最紧迫的需要。正如英国媒体指出的，在面对种种挑战（包括移民、欧元区经济紧张和法国及波兰民族主义者对欧盟发起民粹主义攻击）的情况下，柏林已优先注重维护欧盟的脆弱团结。如今的欧盟正面临“寒冷之春”：欧元区经济低迷、移民问题、右翼民粹主义崛起等诸多问题与复杂多变的国际形势交织在一起，让欧盟的未来充满不确定。最近，欧洲正焦虑地注视着法国即将开始的大选。据法新社报道，最近的民调均显示，法国极右翼总统候选人勒庞将在4月23日举行的第一轮总统选举公投中过关。而勒庞近来对欧盟和欧元的攻击更趋激烈。据英国路透社报道，勒庞说：“欧盟将会灭亡，因为人们不再需要它”。勒庞还呼吁退出欧元区，欧元议题已经成为她每场竞选演说的主题。据法新社报道，勒庞称欧元是“插进国家肋骨的一把刀”。她承诺一旦当选，将挣脱欧元的束缚，恢复法国货币自主权，重新使用法国法郎。欧盟正在感受强烈的危机感。就在刚刚过去的这个周末，除英国之外的欧盟27国领导人，以及欧洲理事会、欧盟委员会和欧洲议会“三驾马车”的领导人齐聚罗马，纪念奠定欧洲联合基础的《罗马条约》签署60周年。欧盟召开此次特殊峰会旨在呼吁所有成员团结一致，共同面对国际和地区危机与挑战，尤其为后“英国脱欧”时代的欧盟寻找到一条契合实际的发展道路。正是在这样的背景之下，英国正式启动了脱欧程序。除了强硬，欧盟还可能采取其他态度吗？真要分手并不容易欧盟与英国都已亮明了态度。但是，在这段维持了几十年的“感情”面前，想干干脆脆“分手”也不是那么容易的事。中国前驻外大使吴正龙撰文指出，经过几十年的一体化，英欧经济已高度融合，利益相互交织。如，英国服务业产出占英国国内生产总值的80%，其中伦敦金融城贡献最大。同时，欧盟经济又严重依赖伦敦金融城的服务。如果欧盟失去对该城的准入，其损失将难以弥补。对欧洲来说，伦敦金融城不但是英国的，也是欧洲的。就英国消费者而言，德国汽车、法国葡萄酒和农产品，又何尝不是这样。毫无疑问，英国“脱欧”是对欧盟的沉重打击。欧盟在和英国的谈判中势必将采取强硬态度，以阻止离欧倾向的蔓延。但是，正如吴正龙所说，继续与脱欧之后的英国保持正常的经贸往来，又符合欧盟的利益。如何取得这两者之间的平衡，是谈判成功的关键。另一方面，英国的挑战也不小。据法新社电，就在英国启动正式“脱欧”程序之前，3月25日，数万名来自英国和欧盟其他国家的民众走上伦敦街头举行示威游行，抗议英国脱离欧盟。此外，悲观情绪开始笼罩英国。据美国有线电视新闻网报道，本月最新民调显示，仅29%的英国家庭认为“脱欧”在今后10年有利英国经济。这一数字远低于2016年7月调查结果。当时，39%的英国民众认为，“脱欧”将使英国经济更好。同时，预期英国经济前景将更糟的家庭比例从42%增加至53%。近日，《金融时报》发表了题为《英国退欧后仍需与欧盟密切合作》的社评指出，英国退欧谈判失败将对英国经济造成严重影响。英国的目标应是签署一项能使两个经济体最大限度融合的贸易协议。可以预见，退欧谈判以及有关退欧后英国与欧盟关系的相关谈判，将是一场意志力的考验。这一场“大戏”刚刚拉开序幕。
英国启动“硬脱欧”，欧盟索要600亿欧元分手费。英国人无法接受却必须面对的现实是：在脱欧后很长一段时间内，还要掏钱继续支持罗马尼亚的农民、帮波兰修建高速公路。缺钱，少人，还被追债，这就是英国在触发脱欧程序前夕的困窘之状。当地时间3月28日晚间，英国首相特蕾莎·梅在唐宁街10号首相府签署了英国申请脱离欧盟的信函。13个半小时之后，即北京时间3月29日晚7点30分，英国驻欧盟大使提姆·巴罗将脱欧函交到欧盟理事会主席图斯克手中。如离弦之箭，英国发动脱欧征程，而英国与欧盟之间的历史性“分手”谈判就此拉开序幕。至于欧盟方面的脱欧谈判代表巴尼耶，在欧盟27个成员国内部，这位伦敦金融城死对头、法国前外长，被称为欧洲的“离婚律师”。他手中掌握着的，正是英欧之间离婚诉讼的秘密策略。在秘密摸底调研了近半年之后，巴尼耶近日第一次公开发声，并成功地把英国媒体气炸了。“如果允许我谦卑地引用欧洲历史上最伟大的人之一温斯顿·丘吉尔的话：‘伟大的代价是责任’，”巴尼耶说道，“当一个国家离开欧盟的时候，不会有任何惩罚。不过清账是必需的。”巴尼耶所说的是，600亿欧元(约合5150亿元人民币)“分手费”一分不能少。不得不提的是，欧盟委员会(下称“欧委会”)把同英国人谈判的统帅权交给了这位法国精英，而将对于该预算的审计授权，交给了一位德国人：欧盟预算和人力资源委员厄廷格。两员“悍将”守擂，英国脱欧谈判无疑会是一场苦战。要离婚 先谈谈价钱根据欧洲议会分析数据显示，英国脱欧共将涉及欧盟法律2.1万项，如以两年时间为限进行谈判，真正用于谈判的时间最多只有18个月，每天必须谈判50项。不过到目前为止，不知道是不是因为“债多了不愁，虱子多了不咬”，英国和欧盟连在“第一项应当谈哪个”这一问题上，都还没达成一致，而相比于巴尼耶可以随时调遣的数万专家，英国政府在处理脱欧相关事务方面的公务员缺口在5000-10000人，总花费预估在50亿英镑(约合430亿元人民币)左右。巴尼耶是谁？时至今日，伦敦金融城中的人一听到巴尼耶的名字都不免要皱眉头。他曾任法国外长、欧盟内部市场与服务委员(2010~2014年)，与英国的关系错综复杂。在担任欧盟委员期间，巴尼耶主导对金融市场进行改革，并成立泛欧洲的银行联盟，是一名坚定的欧盟联邦主义者。由此同伦敦金融城冲突不断，多次与英国政府翻脸。在他任内，共出台了超过40条旨在约束银行和市场的欧盟法律，并大力打击空头行为，气得英国央行前行长默文·金猛敲桌子。值得一提的是，巴尼耶和英国退欧大臣戴维斯在20世纪80年代就曾在欧洲层面共事，而且还是老对头。在巴尼耶即将代表欧盟与英国就脱欧事宜进行谈判的消息公布后，英国媒体一片哗然，纷纷指责这是欧委会主席容克“向英国宣战”的复仇行为。在2016年7月27日被容克任命为欧盟首席谈判代表后，巴尼耶的工作从当年10月1日正式开始，并直接向容克汇报。自彼时开始，巴尼耶就在公众和媒体的视线中消失了。他频繁穿梭于27个成员国之间听取各国意见，并在过去的几周中进行了第二轮摸底，在英国触发《里斯本条约》第50条之前做最后的协调工作。在3月初的一天，巴尼耶造访了德国议会，为议员们解释未来谈判的架构，这一谈判必须最晚在2018年9月结束。不过与正常的离婚官司相反的是，婚姻终止的最后日期业已确定：2019年3月29日。如文章前述所提及，英国脱欧共将涉及欧盟法律2.1万项，两年谈判时间紧张，必须厘清大量问题，特别是英国应当支付的总额在600亿欧元左右的分手费。工程总量浩大。譬如，谁将支付目前在为欧盟工作的1800名英国公务员的未来养老金？谁为目前住在欧洲大陆上的近40万名英国退休人员支付医疗保险费用？以及英国在作为欧盟成员国时，曾在诸多项目中作出的对欧盟预算资助资金的承诺要如何折合现金结算？从整体上讲，英国的分手费来自三个来源：未还款、欧盟债务以及养老金。首先，英国对于将要到期的欧盟预算需要尽义务；其次，在2020年之前，英国在欧盟中期预算规划中应贡献份额；第三，英国所需要支付的欧盟公务员养老金的份额(其中包括已经退休的约2000名英国人).巴尼耶对此打了一个精辟的比喻，“就像和27个朋友一起去酒吧，大家一起点了一轮啤酒，但是当聚会继续下去的时候你要离开，你还是需要为你所点的这轮付钱的。”不先谈钱？那就没有贸易协定不少脱欧派认为，脱欧会为英国每年节省数亿英镑的花销，并为此投了脱欧票。现实却是为了脱欧反先需要付出600亿欧元，令他们觉得岂有此理——即便在脱欧之后很长一段时间内，英国人还要掏钱继续支持罗马尼亚的农民、帮波兰修建高速公路。英国首相梅已经公开拒绝了付600亿欧元分手费的提法。不过，根据德国议会的一份内部报告，梅并不是因为分手费的数额庞大而反对，“英国人在不知道进入内部市场的条件是什么之前，对于履行义务付出补偿费毫无兴趣”。中债资信评估有限责任公司国家风险部分析师张珊珊对第一财经记者表示，此前外界一度认为，考虑到英国与欧盟紧密的政治、经济联系，英国可能采取“软脱欧”方式，即在名义上退出欧盟，而在实质上继续保留欧盟单一市场成员国身份等核心关系不变。然而梅明确表示将寻求退出欧盟单一市场，以换取对边境和难民问题的控制权。张珊珊表示，就目前梅的表态来看，相对于“软脱欧”方式，她寻求与欧盟关系切割得更为彻底；但最终英国与欧盟关系的落定，还取决于漫长的谈判过程。不过欧盟在此方面立场统一，即唯有在分手费谈判和欧盟公民权利谈判方面取得了坚实进展之后，才会讨论英国认为是与欧盟未来关系核心的自由贸易协定。不仅如此，欧盟对包括美国特朗普政府在内的全球各大经济体一再喊话，在英国完成对欧贸易谈判之前，英国无权同其他国家私自进行贸易谈判。即便此前对英国抱有宽容态度的德国政府也转变了立场，力挺欧盟。德国财政部表示：“任何有关(《里斯本条约》)第50条的协议，都必须包括英国对其履行作为欧盟成员国所承担财务承诺的确认。”德国总理默克尔所在政党——基民盟的法律专家希尔特(HeribertHirte)则表示，任何在财政上的谈判失败都将导致未来的英欧自贸协议泡汤。梅仍在推动一项协议，即在继续保证英国最大可能进入欧洲单一市场的同时，不遵循单一市场的人才等自由流动约定。然而，这样的动议是无法被欧盟接受的。正如近日默克尔所说，“有些东西是不卖的”。种种迹象表明，在谈判中，欧盟已经准备来硬的。“要强调在谈判立场上四个基本自由流动的重要性，”德国议会上述内部报告指出，“若不从，则不允许成为欧洲经济区成员，也不允许加入关税同盟。”实际上，由于预期英国的“硬脱欧”前景多舛，不少伦敦的大公司和金融服务提供商已经开始制定预案，将其中的一些工作人员转移到欧洲大陆。譬如，高盛的欧洲部门上周刚宣布将从伦敦向欧洲转岗数百名员工。一位德国投行界人士告诉第一财经记者，他所在投行原计划在伦敦扩大业务，不过在英国脱欧后，他的企业取消了向伦敦增派人员的计划，也不知道伦敦办公室是否还要存在下去。不过，如英欧最终真的无法达成自贸协定，欧洲大陆是否也做好了承受准备？届时，将没有一个人是赢家。
英国启动退欧首日，欧盟封杀伦交所与德交所合并。英国政府正式启动退欧程序当天，欧盟也正式宣布，禁止伦敦证券交易所与德意志交易所进行合并交易。媒体认为，英国企业 欧洲交易受阻正是英国退欧的并发症。当地时间本周三，欧盟委员会发布了阻止以上交易的公告，负责竞争事务的欧盟委员会专员Margrethe VestaGEr在其中指出：“德意志交易所（德交所）与伦敦证券交易所（伦交所）的合并会在清算固定收益工具这一重要领域造成事实上的垄断，令竞争剧减。由于当事方未能提供打消我们对竞争担忧所需的补救措施，委员会决定禁止合并。”去年3月伦交所与德交所宣布达成合并协议，合并后将诞生欧洲最大的股票交易所，市值规模将达到280亿美元。不过去年9月欧盟启动了反垄断调查，当时欧盟委员会就表示，担心交易可能削弱清算业务领域的竞争。媒体认为，此次欧盟正式封杀合并不算意外。《华尔街日报》指出，在今年2月伦交所拒绝欧盟委员会出售所持意大利交易平台MTS SpA的要求后，该机构与德交所合并的愿望就成了泡影。该报援引知情者消息称，德国的监管机构和官员都强烈反对伦交所与德交所合并后将公司总部设在伦敦。去年9月以来德交所一直在探讨，有无可能采取在英德两国各设总部的妥协做法。但伦交所拒绝解决这一问题。该报认为，英国政府的退欧计划搞砸了交易。伦交所最后只向欧盟委员会提出一项补救措施：作价5.1亿欧元出售旗下法国清算业务。《纽约时报》也认为，英国退欧给伦交所合并这样的交易带来更大难度。伦交所等英国企业可能被欧盟机构视为海外买家，和过去的待遇不同。在今年2月拒绝出售MTS后，伦交所和德交所均表示会继续推行合并，也都暗示做了保持各自独立的准备。在欧盟宣布封杀交易的决定后，伦交所本周三宣布，放弃向竞争对手Euronext NV出售旗下法国清算业务的计划。本周二晚，英国首相特蕾莎·梅（Theresa May）正式签发信件触发退欧程序 ，周三英国正式启动与欧盟的”离婚“流程。华尔街见闻曾介绍，根据英国今年2月发布的退欧白皮书列出了以下确保与欧盟进行自由贸易、平稳有序退欧、控制移民等原则。上周，负责未来与英国进行退欧谈判的欧盟首席谈判代表BArnier称，欧盟决定尽快与英国签署“独一无二的”贸易协议，但贸易谈判前英方先要满足三大条件：保证偿还欧盟债务、保证其他欧盟国家在英公民权力、消除英国与爱尔兰边境不确定性。Barnier当时说，他不赞成英国首相特蕾莎·梅“没有协议好过拿出一份好协议”的观点。他警告，英国没能达成协议就离开欧盟会产生“严重后果”，经济方面对欧盟和英国都很不利。根据《里斯本条约》第50条规定，无论谈判结果如何，只要欧盟成员国未一致同意延长协商时间，英国将在通知退欧两年后、也就是2019年4月脱离欧盟。华尔街见闻曾整理英国退欧期间的重要时间点事件，如图所示，在欧盟委员会发布退欧谈判指引以前，还不能展开正式的英国退欧谈判。英国和欧盟首次面对面协商得等到一两个月后。
欧盟收到“分手信”，英国脱欧“没有回头路”。当地时间29日午间，英国启动“脱欧”程序的信函被递交至欧洲理事会主席图斯克手中。由此，英国与欧盟之间的“分手”谈判将正式展开。英国首相特蕾莎?梅当天就“脱欧”一事表示，英国已经没有回头路。欧盟方面，在对英国决定脱离欧盟感到遗憾的同时，27个成员国表示，他们将行动一致，维护欧盟利益。当地时间29日午间，英国启动“脱欧”程序的信函被递交至欧洲理事会主席图斯克手中。由此，英国与欧盟之间的“分手”谈判将正式展开。英国首相特蕾莎梅当天就“脱欧”一事表示，英国已经没有回头路。欧盟方面，在对英国决定脱离欧盟感到遗憾的同时，27个成员国表示，他们将行动一致，维护欧盟利益。欧盟收到“脱欧函” 英国“不回头”英国首相特蕾莎梅28日晚间签署英国启动“脱欧”程序的通知信函，这份信函在29日午间由英国驻欧盟大使蒂姆巴罗递交至欧洲理事会主席图斯克手中。与此同时，特蕾莎梅29日就启动“脱欧”一事在英国议会下议院发表讲话。她在讲话中称，启动脱离欧盟程序是一个“历史性时刻”，英国“已经没有回头路”。特蕾莎梅在讲话中称，脱离欧盟后，英国将重新掌控本国的决策及法律，同时会与欧盟建立特殊伙伴关系。她称，英国想要继续与欧盟的贸易，也想要有紧密的安全合作，英欧彼此依然会是最紧密的朋友、邻居和伙伴。特蕾莎梅呼吁尽早启动谈判，最终达成全面的“脱欧”协议。谈到“脱欧”谈判中可能出现的摩擦时，她表示，英国希望平稳有序的脱离欧盟，尽量减少纠纷符合英欧双方利益。不过她也指出，“离开”会有后果。在讲话中，特蕾莎梅还谈到了北爱尔兰和苏格兰问题。在呼吁英国人团结的同时，她也做出承诺，称将维护在英外国公民的利益。她称，不论年龄、富有程度，或是国籍，在“脱欧”谈判中，她将代表英国国内的每一个人，这其中包括那些“以英国为家的欧盟国家公民”。欧盟“不愉快” 但将“团结对外”另一方面，欧洲理事会主席图斯克在收到英国政府的信函后表示，英国启动“脱欧”程序，对于欧盟来说，3月29日是“不愉快的一天”。欧洲理事会也发表声明，对英国政府的最终决定表示遗憾。声明称，“我们对联合王国离开欧盟表示遗憾，但我们已经做好准备迎接即将开始的一系列程序性工作。”除英国以外的欧盟27个成员国也发表声明称，今后在与英国进行谈判的过程中，欧盟成员国将“行动一致”，维护欧盟利益。根据欧盟成员国的说法，他们将优先选择让英国“有序脱欧”。这与英国政府信函中的表述相反。英方表示，希望同时与欧盟各国就“脱欧”事宜进行谈判。接下来，摆在欧盟面前的“头等大事”就是确认“脱欧”指南，该指南将由欧盟27个成员国协商通过并交由欧盟委员会，作为欧盟与英国政府进行“脱欧”谈判的指导性文件。图斯克表示，他将在3月31日把指南草案提交给欧盟成员国。4月29日的欧盟特别峰会上，各成员国将就指南草案进行磋商。欧洲理事会的声明还透露，欧盟将尽可能地创造机会与英方达成协议。未来，欧盟仍期望英国成为其紧密的伙伴。媒体指出，由于后续程序较为复杂，预计“脱欧”谈判正真展开要等到5月或6月。
退欧程序已触发：欧英“和平分手”的5大障碍。英国已经官方开启退出欧盟的正式流程，英国退欧已经开弓没有回头路。这场“离婚案”将演变成一场混乱的“离婚大战”，双方会就共享资产、财务状况以及“分手后还要不要继续做朋友”展开激烈纷争。英国已经官方开启退出欧盟的正式流程，英国退欧已经开弓没有回头路。这场“离婚案”将演变成一场混乱的“离婚大战”，双方会就共享资产、财务状况以及“分手后还要不要继续做朋友”展开激烈纷争。欧盟首席退欧谈判代表Michel Barnier已经作出警告：如果在未达成任何协议情况下推出欧盟，英国将面临严重的空中交通中断、核燃料短缺、运输货物延迟等问题，这将扰乱价值链。这里有五个关键问题会把“和平分手”的机会置于死地：1、“分手费”欧盟预计，即使英国在2019年最终脱离欧盟，英国也要兑现现有的共同支持承诺。欧盟成员国要向欧盟支付公共预算，为财政基础设施项目、社会事业、科研和欧盟官员的养老金提供资金。欧盟的预算谈判覆盖期为若干年，而当前的协议延续至2020年。最近欧盟委员会主席容克表示，英国离开欧盟时需要支付500亿英镑(630亿美元).英国已表示将遵守自己的承诺，但仍有可能会就这笔“分手费”数额的大小展开激烈争论。这笔所谓的“分手费”的规模预计将是谈判最棘手的问题之一，并可能让其他项目的讨论搁浅。英国只有两年的时间和欧盟就一系列有争议的问题敲定一项协议。2、移民权利欧盟规则允许英国人在28个成员国内任何地方生活和工作。欧盟公民也可以在英国做同样的事情。一旦英国正式退出欧盟，这种现状也就终结了。超过400万人将直接受到影响。大约有300万欧盟27成员国公民生活在英国，大约有120万英国人生活在其他欧盟国家。最有可能的场景是签订一项协议，允许这些移民留在他们所选择的国家。但这谁都不敢打包票。一些英国人正在采取保险措施。在6月退欧公投后，为了保住欧盟护照，成千上万的英国人疯抢爱尔兰护照。德国、意大利、瑞典、波兰和匈牙利也报道出类似的情况。与此同时，一些欧盟公民也递交了各种各样的文件来申请英国永久居民身份。3、贸易和关税作为欧盟成员国，根据自由贸易协定，英国可以在欧盟单一市场内自由出售商品和服务。而英国退欧把所有这些都推到了悬崖边上。这可不是小事情：欧盟是英国最大的贸易伙伴，为44%的英国出口品提供市场，并且是53%的英国进口商品的来源。英国首相特蕾莎·梅1月份表示，她希望英国与欧盟彻底撇清关系，同时就一项新的自由贸易协议进行谈判。然而，大的贸易协定岂是说签就签，通常都需要10年的时间谈判。欧盟官员说，在英国将其他问题解决之前，欧盟甚至不会讨论与英国未来的贸易关系。梅姨仍然重申英国将不再是欧盟单一市场成员，并警告欧盟领导人称，她宁愿在没有签订任何协议情况下退欧，也不签订坏协议。退出欧盟意味着英国将在WTO规则下运行贸易，这意味着新的贸易壁垒和繁文缛节。4、三个必须捍卫的行业达不达得成协议，梅姨都将尽量为几个关键行业确保一个最高的结果。这几个关键行业包括汽车制造业、航空公司和金融服务。金融及其边际产业占英国GDP的12%。伦敦更是在外汇交易中有着世界任何城市无法比拟的位置。伦敦还操作者大约75%的欧元利率衍生品交易。欧元区官员很可能会将这些交易拉拢至欧盟内部。如果能够达成一项保留一些银行对欧盟市场的准入权的协议将是一个重大胜利。如果没有达成，那么其代价将是伦敦成千上万的高薪职业和数十亿美元的业务。至于汽车行业，英国汽车60%的零件来自国外，这其中绝大多数来自欧盟。并且，56%的英国汽车销售至欧盟。如果没有达成任何协议，这对英国汽车工业将是最坏的情况，为整个行业的竞争能力带来风险。航空业似乎更棘手。现在英国到欧盟以及欧盟到英国的航班都被欧盟开放天空协定所覆盖。如果没有及时达成替代协定，航班恐要停飞。航空公司需要在明年达成协议，这样他们就可以计划2019年的飞行时刻表。想要继续在欧盟范围内运营航班的英国航空公司面临着另一个麻烦。他们可能被迫成立欧盟子公司，并重新建立他们的所有制结构。5、边境控制英国是一个岛国，它仍然与欧盟接壤。爱尔兰共和国是欧盟成员国，而与之相邻的北爱尔兰是英国的一部分。居民目前可以自由过境。英国正准备离开欧洲单一市场以及关税同盟，这将为这个数十年来饱受暴力困扰的地区带来新的重大挑战。一个新的“硬性边界”可能是最终的归属。苏格兰正在争取第二次独立公投，如果苏格兰投票离开英国，那么大不列颠群岛中将有两个欧盟成员国。
英国首相正式启动退欧。特里萨•梅(Theresa May，上图左)昨日向布鲁塞尔送达通知，宣布她打算终止英国与欧盟的44年关系，以寻找英国在全球秩序中的新位置。此举启动了英国与欧洲分手的两年倒计时。“这是一个历史性的时刻，自此没有回头路，”她宣告。梅触发欧盟第50条退出条款的时刻是布鲁塞尔时间下午近1时30分，当时英国驻欧盟大使蒂姆•巴罗爵士(Sir Tim Barrow)向欧洲理事会(European Council)主席唐纳德•图斯克(Donald Tusk，上图右)呈交了梅的“退出通知”信函。在欧盟各国看来，这封六页的信函是和解和灵活的，但是梅也传递了强硬的警告，称如果英国在未能与布鲁塞尔达成新的全面协议的情况下离开欧盟，欧盟的安全将被“削弱”。梅表示渴望建立一种“深层次和特殊的伙伴关系”，同时含蓄地威胁英国与欧洲彻底分手将有损欧盟安全，这一立场得到内政大臣安伯•拉德(Amber Rudd)的附和，后者指出，英国是欧盟打击犯罪机构——欧洲刑警组织(Europol)的最大贡献者。“如果我们离开，我们会带走我们的情报，”她说。欧洲官员基本上选择专注于这封信大部分内容和梅在英国议会讲话的和解基调；梅是在她的信函被交给图斯克的时候发表讲话的。在欧盟的60年历史上，这是首次有一个成员国选择离开。图斯克在刚接到这封信的时候带着黑色幽默的语调说道：“9个月后，英国送到了。”稍后，他发表了一番更为伤感的评论：“眼下而言，什么都没有改变。欧盟法律将继续适用于英国，也适用于英国境内。我们已经在想念你了。谢谢，再见。”但英国的做法在国内招致批评。曾经担任财政部常务次官的尼克•麦克芬森(Nick Macpherson)在Twitter上写道：“犯罪和恐怖主义不尊重边界。把合作与贸易协定扯在一起不是可信的威胁。”多数欧盟外交官的评价更为客气一些，他们辩称，梅只是试图用英国的所谓“安全盈余”来加强弱势谈判地位。“他们有两种形式的杠杆：资金和安全，”一名欧盟外交官表示。“他们不会在这封信上提议贡献大笔资金，所以有关安全的措辞是意料之中的。”英国首相称将触发第50条形容为“我们民族故事的重大转折点”，但她在下议院发表的言论也标志着转向一种更加柔软的身段。梅承诺以“尊重、真诚合作”的精神投入谈判。她还呼吁早日就一份“大胆和雄心勃勃的自由贸易协定”展开技术性商谈，该协定将覆盖金融服务领域，包括在英国和欧盟之间创建一个公平监管环境所需的新机制。梅表示，她希望终止欧洲法院(European Court of Justice)在英国司法中的角色，但她留出了这样一种可能性，即可能保留欧洲法院在某些问题（如贸易纠纷以及围绕监管分歧的争辩）上的裁决角色。她还暗示，也许不可能在两年内敲定贸易协定终稿。她说，至关重要的是，不应该让企业在2019年英国退欧时面对“悬崖边缘”。梅也承认英国会付出代价。“我们知道我们将对影响欧洲经济的规则失去影响力，”她在信中写道。此言实际上是恳请欧盟领导人不要两次“惩罚”英国。德国表示，谈判不会容易。德国总理安格拉•默克尔(Angela Merkel)对谈判顺序采取了强硬立场，称英国与欧盟的关系只有在达成分手协议之后才可以讨论，预计协议中将包括布鲁塞尔认为英国欠的600亿欧元。“只有在这些问题得到解决之后，我们才可以接着——希望会很快——谈论我们未来的关系，”她说。
英国和欧盟必须相互妥协。3月29日，英国政府将自己的退欧意图告知欧盟(EU)。这将是一场悲剧中的一个重大时刻；这将是英国的悲剧，但也将是欧洲的悲剧。用这种方式庆祝欧盟成立60周年，简直令人难以置信。即便退欧谈判顺利进行，退欧决定也将对英国带来意义重大的后果。在经济方面，这将使英国从此无法以优惠条件进入欧盟这个最大外部市场——欧盟比英国的其他外部市场大得多。在政治方面，这将对英国和爱尔兰内部造成很大压力。在战略方面，这将使英国丧失在欧盟机构中的角色。英国将会变得更贫穷、更分裂、影响力更小。主张脱欧者(Brexiter)将否认这一切。他们错了。现代贸易中的证据是显而易见的：距离非常重要。将实体商品和服务连接起来的供应链，在短距离内运行效果最好。主张脱欧者依赖的模型忽略了该现实。这也是创建单一市场需要实质性监管协调的原因。监管协调让相对顺畅的跨境贸易成为可能。主张脱欧者也将发现，所有的贸易协议都对国家自主权进行了限制，并且，协议中的市场开放程度越高，对国家自主权的限制就越严格。主张脱欧者还将了解到，地理是政治的宿命。英国永远不会成为一个非欧洲国家。它将永远受到欧洲大陆事态变化的密切影响。但现在，在面临一个咄咄逼人的俄罗斯、一个漠不关心的美国、一个混乱的中东、一个崛起的中国，以及全球性的气候变化威胁之际，英国将剥夺自己在那个把欧洲大陆组织起来的体系中的发言权。英国不再处于19世纪，而是处在21世纪。与世界隔离将不会带来辉煌——英国将会被孤立。英国退欧也是欧洲的悲剧。长期以来，英国一直是自由经济和民主政治的旗手。它是欧洲两大军事强国之一。它与英语国家有着密切联系。它具有全球视野。起码到现在为止，它一直是务实的。当初它对什么会有利于欧盟（单一市场和扩员）以及什么会有损于欧盟（单一货币）的判断是正确的。只有那些不懂历史的人才会梦想，如果把欧盟打散成28个民族国家，那么欧洲将会更加繁荣、稳定、有影响力、民主和自由。民族国家制度已被一再证明是不稳定的。在这种情况下，随着美国的不断自我封闭，欧盟的崩溃可能会导致德国和俄罗斯之间的争霸，或更糟糕的是，它们也许会达成一份有损更弱邻国利益的条约。如果欧盟真能存在下去——正如我所希望——那么德国将占主导地位。德国人不想要这种局面。为什么英国人想要呢？然而，英国退欧将会变成现实，这是由于戴维•卡梅伦(David Cameron)愚蠢地同意了全民公投，在谈判方面处置不当，并把全民公投本身的条件给弄糟了。将退欧进行到底并无宪法上的必要性；全民公投也没有约束力。但是，退欧在政治上是必需的：不退欧的话，保守党就将四分五裂。但是，谈判的气氛及结果仍有待确定。我们知道，这将是复杂和困难的。我们知道，退出以及决定新关系细节的流程不会在两年内走完。但我们不知道谈判将以何种方式处理。在欧盟方面，这种情况不像在英国方面那么确定。欧盟方面的优先事项是清楚明了的。必须达成协议。经济原因最能说明这一点：试图以更优惠的条件进入相对不重要的市场、而在进入最重要的市场时条件严重恶化，这就荒唐了。未能在历史欠款、人员待遇、共同机构、未来贸易安排的本质以及如何过渡方面达成协议，将有损未来关系。英国会是更大的输家：退欧对苏格兰的影响可能会终结联合王国。不过，与欧盟进行一场惨烈的离婚，其影响也将是巨大的。
欧盟文件泄露，伦敦金融城不会得到“特殊优待”。英国触发第50条后，欧盟一份泄露的文件显示，布鲁塞尔反对给予伦敦金融业以任何特殊协议。一份由欧盟议会起草的意向提醒欧盟国家，他们不得与英国的金融服务业达成双边协议。该文件还表示不支持行业特别协议，包括任何关于金融服务业的协议。英国政府之前也曾反对行业特别协议。但在历史性的触发英国退欧进程的6页信件中，英国首相特蕾莎梅呼吁达成覆盖金融服务业的“大胆且雄心勃勃”的自由贸易协议。梅在这封递交给欧盟理事会主席图斯克的信件中称：“我们还计划与欧盟达成一个大胆且雄心勃勃的自由贸易协议。其范围和目标将比之前的任何同类协议都要宽广，可以覆盖金融服务业和网络工业之类与我们经济相关的重要行业。”双方的政治家都认识到金融服务业对于英国和欧洲大陆经济的重要性。“我相信对于欧洲整体，在伦敦拥有一个强有力的金融中心符合我们自身的利益。”德国财长Wolfgang Schauble最近曾表示。然而，今日由布鲁塞尔泄露的文件则警告“任何双边协议和相关监管行为，比如给予英国金融机构以单一市场准入特权”都将不被允许。该文件由欧盟委员会在去年任命的谈判官首脑Guy Verhofstadt所签署。文件还表示反对在英国和欧盟的协议中对任何领域——包括金融服务业在内——区别对待。
丹银：欧盟透露英国脱欧谈判立场，必须要分手费。丹斯克银行（Denske Bank）分析师周三发表评论表示，据欧盟首席英国脱欧谈判官员巴尼耶（Michel Barnier）所述，英国和欧盟关于前者脱欧的谈判中首先需要针对以下问题找到解决方案：英国首相梅29日签署启动脱欧的正式信函1．“分手费”。欧盟方面预计的“分手费”为600亿欧元左右；2．公民权利。包括生活在欧盟的英国公民和生活在英国的欧盟公民的权利；3．边境问题。爱尔兰和北爱尔兰的边境问题；巴尼耶表示，只有这些问题得到解决后，才能讨论进一步的关系，如果不能在初期阶段解决这三个重要的不确定性，谈判将面临失败风险。欧盟和英国需要在英国有序脱欧上达成一致，才能着手协商未来的贸易协议。此前巴尼耶提到了以下的三个要点：1．欧盟27国将以整体形式进行谈判；2．英国不能获得比成员国更好的协议；3．如果英国不能接受自由的商品、服务、资本和人口流动这“四个自由”，就不能获得欧盟的单一市场准入权。英国只选取对自己有利的内容不可能成为一个选项。欧盟理事会主席图斯克（Donald Tusk）将于英国触发脱欧的48小时内发布脱欧指导原则草案，指导原则预计将体现巴尼耶上述的3个要点。
递交“脱欧”信函，英国大使转身走了。英国首相特雷莎·梅29日正式向欧盟递交“脱欧”信函，这意味着在加入欧盟44年后，英国成为首个寻求退出该联盟的成员国。英国首相特雷莎·梅29日正式向欧盟递交“脱欧”信函，这意味着在加入欧盟44年后，英国成为首个寻求退出该联盟的成员国。特雷莎·梅在这封信中重申了英国政府此前提出的“脱欧”目标，包括控制欧洲移民进入英国、寻求与欧盟的自由贸易协议等。“脱欧”程序一旦启动，须在两年内完成谈判，如果要延长谈判时间，必须得到其他27个欧盟成员国的一致同意。专家认为，英欧在移民、关税、“分手费”等方面的谈判难度不小。苏格兰议会28日举行投票，多数议员支持苏格兰政府首席大臣、执政党苏格兰民族党领袖斯特金提出的举行第二次独立公投的提案。当天的投票结果为69票支持、59票反对，但这项提案必须获得英国政府批准后才能正式实施。英国政府此前表示，在“脱欧”进程完成前将反对苏格兰举行独立公投。
英国发动脱欧列车，欧盟“呵呵”：离婚律师潜伏半年能用了。缺钱，少人，还被追债，这就是英国在触发脱欧程序前夕的困窘之状。当地时间3月28日晚间，英国首相特蕾莎·梅在唐宁街10号首相府签署了英国申请脱离欧盟的信函。13个半小时之后，即北京时间3月29日晚7点30分，英国驻欧盟大使提姆·巴罗将脱欧函交到欧盟理事会主席图斯克手中。如离弦之箭，英国发动脱欧征程，而英国与欧盟之间的历史性“分手”谈判就此拉开序幕。根据欧洲议会分析数据显示，英国脱欧共将涉及欧盟法律2.1万项，如以两年时间为限进行谈判，真正用于谈判的时间最多只有18个月，每天必须谈判50项。 '英国发动脱欧列车，欧盟“呵呵”：离婚律师潜伏半年能用了 '>英国脱欧的预设日程表不过到目前为止，不知道是不是因为“债多了不愁，虱子多了不咬”，英国和欧盟连在“第一项应当谈哪个”这一问题上，都还没达成一致，而相比于欧盟方面的脱欧谈判代表巴尼耶可以随时调遣的数万专家，英国政府在处理脱欧相关事务方面的公务员缺口在5000-10000人，总花费预估在 50亿英镑(约合430亿元人民币)左右。至于巴尼耶，在欧盟27个成员国内部，这位伦敦金融城死对头、法国前外长被称为欧洲的“离婚律师”。他手中掌握着的，正是英欧之间离婚诉讼的秘密策略。在秘密摸底调研了近半年之后，巴尼耶近日第一次公开发声，并成功地把英国媒体气炸了。 '英国发动脱欧列车，欧盟“呵呵”：离婚律师潜伏半年能用了 '>欧盟方面的谈判领军人物法国人巴尼耶。他过去在不少问题上让英国人十分恼火。“如果允许我谦卑地引用欧洲历史上最伟大的人之一温斯顿·丘吉尔的话：‘伟大的代价是责任’，”巴尼耶说道，“当一个国家离开欧盟的时候，不会有任何惩罚。不过清账是必需的。”巴尼耶所说的是，600亿欧元(约合5150亿元人民币)“分手费”一分不能少。不得不提的是，欧盟委员会(下称“欧委会”)把同英国人谈判的统帅权交给了这位法国精英，而将对于该预算的审计授权，交给了一位德国人：欧盟预算和人力资源委员厄廷格。两员“悍将”守擂，英国脱欧谈判无疑会是一场苦战。要离婚，先谈谈价钱巴尼耶是谁.时至今日，伦敦金融城中的人一听到巴尼耶的名字都不免要皱眉头。他曾任法国外长、欧盟内部市场与服务委员(2010~2014年)，与英国相处素来不太融洽。在担任欧盟委员期间，巴尼耶主导对金融市场进行改革，并成立泛欧洲的银行联盟，是一名坚定的欧盟联邦主义者。由此同伦敦金融城冲突不断，多次与英国政府翻脸。在他任内，共出台了超过40条旨在约束银行和市场的欧盟法律，并大力打击空头行为，气得英国央行前行长默文·金猛敲桌子。值得一提的是，巴尼耶和英国退欧大臣戴维斯在20世纪80年代就曾在欧洲层面共事，而且还是老对头。在巴尼耶即将代表欧盟与英国就脱欧事宜进行谈判的消息公布后，英国媒体一片哗然，纷纷指责这是欧委会主席容克“向英国宣战”的复仇行为。在2016年7月27日被容克任命为欧盟首席谈判代表后，巴尼耶的工作从当年10月1日正式开始，并直接向容克汇报。自彼时开始，巴尼耶就在公众和媒体的视线中消失了。他频繁穿梭于27个成员国之间听取各国意见，并在过去的几周中进行了第二轮摸底，在英国触发《里斯本条约》第50条之前做最后的协调工作。在3月初的一天，巴尼耶造访了德国议会，为议员们解释未来谈判的架构，这一谈判必须最晚在2018年9月结束。其中最重要的一点即为，如果将此次退欧谈判视为一次离婚官司的话，欧盟想在讨论未来关系之前，先谈谈钱。不过与正常的离婚官司相反的是，婚姻终止的最后日期业已确定： 2019年3月29日。如文章前述所提及，英国脱欧共将涉及欧盟法律2.1万项，两年谈判时间紧张，必须厘清大量问题，特别是英国应当支付的总额在600亿欧元左右的分手费。 '英国发动脱欧列车，欧盟“呵呵”：离婚律师潜伏半年能用了 '>谈判工程总量浩大。譬如，谁将支付目前在为欧盟工作的1800名英国公务员的未来养老金.谁为目前住在欧洲大陆上的近40万名英国退休人员支付医疗保险费用.以及英国在作为欧盟成员国时，曾在诸多项目中作出的对欧盟预算资助资金的承诺要如何折合现金结算.从整体上讲，英国的分手费来自三个来源：未还款、欧盟债务以及养老金。首先，英国对于将要到期的欧盟预算需要尽义务;其次，在2020年之前，英国在欧盟中期预算规划中应贡献份额;第三，英国所需要支付的欧盟公务员养老金的份额(其中包括已经退休的约2000名英国人)。巴尼耶对此打了一个精辟的比喻，“就像和27个朋友一起去酒吧，大家一起点了一轮啤酒，但是当聚会继续下去的时候你要离开，你还是需要为你所点的这轮付钱的。”而负责计算精确分手费的，则是德国前州长厄廷格。不过在厄廷格眼里，600亿欧元明显还不够。他认为，最终可能会以1000亿欧元为上限。不先谈钱？那就没有贸易协定不少脱欧派认为，脱欧会为英国每年节省数亿英镑的花销，并为此投了脱欧票。现实却是为了脱欧反先需要付出600亿欧元，令他们觉得岂有此理——即便在脱欧之后很长一段时间内，英国人还要掏钱继续支持罗马尼亚的农民、帮波兰修建高速公路。英国首相梅已经公开拒绝了付600亿欧元分手费的提法。不过，根据德国议会的一份内部报告，梅并不是因为分手费的数额庞大而反对，“英国人在不知道进入内部市场的条件是什么之前，对于履行义务付出补偿费毫无兴趣”。中债资信评估有限责任公司国家风险部分析师张珊珊对第一财经记者表示，此前外界一度认为，考虑到英国与欧盟紧密的政治、经济联系，英国可能采取“软脱欧”方式，即在名义上退出欧盟，而在实质上继续保留欧盟单一市场成员国身份等核心关系不变。然而梅明确表示将寻求退出欧盟单一市场，以换取对边境和难民问题的控制权。张珊珊表示，就目前梅的表态来看，相对于“软脱欧”方式，她寻求与欧盟关系切割得更为彻底;但最终英国与欧盟关系的落定，还取决于漫长的谈判过程。不过欧盟在此方面立场统一，即唯有在分手费谈判和欧盟公民权利谈判方面取得了坚实进展之后，才会讨论英国认为是与欧盟未来关系核心的自由贸易协定。不仅如此，欧盟对包括美国特朗普政府在内的全球各大经济体一再喊话，在英国完成对欧贸易谈判之前，英国无权同其他国家私自进行贸易谈判。即便此前对英国抱有宽容态度的德国政府也转变了立场，力挺欧盟。德国财政部表示：“任何有关(《里斯本条约》)第50条的协议，都必须包括英国对其履行作为欧盟成员国所承担财务承诺的确认。”德国总理默克尔所在政党——基民盟的法律专家希尔特(Heribert Hirte)则表示，任何在财政上的谈判失败都将导致未来的英欧自贸协议泡汤。梅仍在推动一项协议，即在继续保证英国最大可能进入欧洲单一市场的同时，不遵循单一市场的人才等自由流动约定。然而，这样的动议是无法被欧盟接受的。正如近日默克尔所说，“有些东西是不卖的”。种种迹象表明，在谈判中，欧盟已经准备来硬的。“要强调在谈判立场上四个基本自由流动的重要性，”德国议会上述内部报告指出，“若不从，则不允许成为欧洲经济区成员，也不允许加入关税同盟。”如最终英国无法进入单一市场，那么英欧贸易关系将同任何一个非欧盟国家同欧盟的关系一样。这对于英国而言，打击将更重。正如巴尼耶所指出的，英国目前总贸易额的三分之二都在单一市场之中，如英欧无法达成自贸协定，英国将出现严重的供应链问题，英国将被迫重新引入繁重的海关检查，不可避免地减缓贸易，延长多佛港的货车队伍，并严重干扰来往英国的空中交通工具……此外，因欧洲原子能共同体将对英国失效，英国将无法接收核燃料。“我可以轻易地成倍举例。” 巴尼耶表示，届时总数超过400万的在英国居住的欧盟人和在欧盟居住的英国人将何去何从，未来将陷入极度混乱之中。实际上，由于预期英国的“硬脱欧”前景多舛，不少伦敦的大公司和金融服务提供商已经开始制定预案，将其中的一些工作人员转移到欧洲大陆。譬如，高盛的欧洲部门上周刚宣布将从伦敦向欧洲大陆转岗数百名员工。一位德国投行界人士告诉第一财经记者，他所在投行原计划在伦敦扩大业务，不过在英国脱欧后，他的企业取消了向伦敦增派人员的计划，也不知道伦敦办公室是否还要存在下去。尽管说脱欧不会出现惩罚，欧委会可以腾挪的空间依然巨大。在近日，位于英国的航空公司就接到了欧盟官员的通知，在英国脱欧后，只有在将他们的业务转移到欧盟内部重要基地的情况下，这些航空公司才能继续经营例如米兰和巴黎之间这一的欧盟内部航班。不过，如英欧最终真的无法达成自贸协定，欧洲大陆是否也做好了承受准备. 届时，将没有一个人是赢家。
分手才知道珍惜？欧盟回应英国分手信：我们已开始想你了。在正式收到英国开启退欧谈判的官方通知后，欧盟的回应充满伤感和遗憾情绪，欧洲理事会主席塔斯克表示，“无论是布鲁塞尔还是伦敦，都没有理由假装这是快乐的一天。”，在饱含情感，而简短的媒体会上，塔斯克称，矛盾的英国退欧让其他27个欧盟成员国比以前更坚定和更团结。欧洲国家元首的代表们发誓要在谈判期间保护剩下的27个成员国的利益，包括欧盟公民的权利。塔斯克表示，“这主要是为了控制损失。我们的目标是明确的，即欧盟公民，企业和成员国的损失的最小化。”欧洲理事会的主席总结讲话称，“我们已经想你。”塔斯克将在周五上午给出欧盟方面关于英国退欧谈判的指导方针。剩下的27个国家将在4月29日召集会议就英国退欧谈判达成共同立场。前路艰辛而漫长欧盟委员会(European Commission)将代表欧盟27个国家与英国谈判，他们协调去除集团内不同部门的不同声音，并承诺一直对外。然而，欧盟委员会的主要谈判代表承认，周三只是这场艰难和漫长旅程的第一天。欧盟的谈判代表米歇尔·巴尼耶(Michel Barnier)在Twitter表示，在谈判过程中欧盟委员会将坚定的保障欧盟公民的权利。在英国退欧的时间表时，欧盟委员会表示，实际的谈判时间大约是18个月，而不是经常提到的里斯本50条中规定的2年。这主要是因为欧盟的程序所致，包括需要国会批准的最终协议。英国《卫报》报道称，目前越来越多的人怀疑整个英国退欧的过程能否在2019年3月29日午夜前结束。欧洲议员已经为到期后签署一个过渡协议做好了准备，以确保届时英国无法按时退欧时，海关和贸易壁垒暂时不执行，但这样的安排可能不会持续超过三年。
脱欧进程开启，英国金融市场相对平静。随着英国正式启动退欧程序，市场相对稳定。周三(3月29日)随着英国正式启动退欧程序，市场相对稳定。第50条触发后，英镑兑美元在1.24-1.25的范围内波动，伦敦股市则小幅上升，富时100指数上涨了0.27%至7,363.48点。ETX Capital分析师Neil Wilson认为，虽然今日的进程没有减少任何对未来的担忧，但也没有创造任何新的焦虑。法国兴业银行外汇策略师Alvin Tan称：“我想我们对英镑的交易仍将绕道而行，直至我们对欧盟的谈判立场更加明了。”在英国首相特蕾莎梅所签署的6页退欧信件中，虽然承认英国脱离欧盟的任务巨大，但措辞总体积极。英国触发第50条48小时之内，欧盟理事会主席图斯克将向其它27个成员国发送谈判纲领草案。4月29日，除英国外的欧盟各国领导人将在布鲁塞尔举行峰会就其进行讨论。图斯克在周三对媒体表示，欧盟的目标是将欧盟居民、企业和成员国需要付出的代价最小化。“触发第50条已被完全预期，但谈判的不确定性意味着金融市场将随着欧盟和英国谈判开始后双方或好或坏的表现而更加波动。”State Street Global Markets全球宏观策略主管Michael Metcalfe称，“重磅消息的风险回归，其实可能从未远离。”大部分分析师认为英镑在未来数月内的走向将主要受到欧盟一方在谈判中立场以及英国经济的健康情况的驱动。全球最大资产管理公司布莱德(BlackRock)全球债券主管在周三表示，尽管担忧谈判的时间紧迫，但将持续投资于英镑。本周初，英镑随着投资者解除处于历史高位的卖空和对英国央行可能开始紧缩货币政策的期望而升至八周高位。“鉴于目前的情况，我们倾向于英镑在未来数周内走强，”三菱日联金融集团(MUFG)的全球市场研究欧洲主管Derek Halpenny说道。
美联储官员：美国经济终于回到了正轨。据CNNMoney报道，祝贺，美国！这个全球最大经济体的经济终于回到了正轨。这是美国旧金山联储主席约翰 威廉姆斯29日宣布的消息。在纽约“预测者俱乐部”发表演讲时，威廉姆斯表示，“数据已经说明一切，所传达出的信息很清晰：在经历了9年之后，我们已经在很大程度上获得了我们一直在艰苦卓绝地谋求的经济复苏。”他认为，美国当前的经济是“金发女孩经济(Goldilocks Economy)”所谓的“金发女孩经济”是经济学家在上个世纪九十年代，以格林童话故事《金发女孩与三只熊》来形容当时的美国经济。故事的内容是：一位金发女孩走到3只熊的家里，看到餐桌上有3碗粥。一碗太热，她不吃；一碗太冷，她也不吃；她最后只挑不冷不热的那碗来吃，吃完后就能睡一顿香甜的觉。经济学家们以此比喻当时在克林顿执政时期，美国经济高成长、低通胀的好时光。后来“金发女孩经济”又被比喻为股市不过冷、但又不过热，温度刚刚好。在“大衰退”之后，美国失业率触及最高水平——高达10%。现如今，失业率已经下滑至4.7%。威廉姆斯认为，这已经是“充分就业”的水平，因为即便是在健康经济状态下也一直都有很多找工作的人。他说，通货膨胀率也“接近”美联储设定的目标值(2%)。在本月的货币政策会议上，美联储宣布加息，为该央行自2008年全球金融海啸以来第三次加息。美联储以及在今年还会加息两次。不过，威廉姆斯再次暗示，今年再有三次加息可能是“恰当的”。29日，他指出，美联储正在接近实现“我们曾经实现的”就业充分和通胀稳定目标。威廉姆斯坚称，对于美联储和美国政府来说，到了该从沉迷于找到“我们要如何获得可持续的经济复苏”的答案，向致力于找到“我们要如何保持我们已经获得的复苏”的答案转移。不过，威廉姆斯的确认为，美国经济需要更快的增长。在本轮经济复苏中，美国经济的增速一直在努力超过2%。去年，美国经济仅增长1.6%。美国新任总统特朗普已经明确表示，自己能让美国经济实现4%的增速。美国财政部长史蒂文 努钦已经表明，至少为3%的增速是可被实现的。威廉姆斯与其他美联储官员已经表示，美联储能为提振经济增长做的事情不多了，因而轮到美国国会、特朗普和企业来通过找到让更多的人进入劳动力市场和提高生产力来“释放经济”了。
美联储“鹰派”官员建议今年再加息3次。“祝贺美国。美国的经济终于回到了正常状态。”当地时间本周三，美国旧金山联储主席威廉姆斯(John Williams)在纽约的一场经济学家聚会中这样宣称。他表示，最新的数据传达出了清晰的信息，那就是美国已经从长达9年的衰退中真正复苏了。他将这种状态称为“金发女孩经济”(Goldilocks Economy)。 '美联储“鹰派”官员建议今年再加息3次 '>美国旧金山联储主席威廉姆斯(John Williams)在上世纪90年代，经济学家就以格林童话故事《金发女孩与三只熊》(Goldilocks and Three Bears)来形容当时的美国经济。故事大意是，一位金发女孩走到3只熊的家里，看到餐桌上有3碗粥：一碗太热，一碗太冷，一碗不冷也不热。她最后选了最后温度正好的一碗来吃，吃完后就香甜地睡着了。当时的经济处于高成长、低通胀的良好阶段。后来“金发女孩经济”又被比喻为股市没有过冷也不过热，刚刚好。威廉姆斯表示，从金融危机爆发后失业率冲到10%的高峰到现在，美国的失业率已经降到4.7%。在他看来，这几乎已是“充分就业”(full empolyment)，毕竟永远都有寻找工作的人，即使是在很健康的经济发展阶段。与此同时，通货膨胀也已接近美联储定下的2%的目标。今年3月中旬，美联储宣布加息25个基点，联邦基金利率从0.5%~0.75%调升到0.75%~1%。这是美联储在去年12月之后再度加息，也是金融危机以来美联储第3次加息。美国央行预期今年将再加息2次，但威廉姆斯在当天的集会上暗示，2017年再加息3次可能才是恰当的。他表示，美联储目前已相当接近实现充分就业和稳定通胀的目标。因此，他提出，美联储和特朗普政府应该将关注点从原先的“如何实现稳定的复苏”转变为“如何稳住我们已经取得的经济复苏”。但是，威廉姆斯也认为，美国经济需要更快速的增长。在复苏过程中，美国经济的年增长率目标是超过2%，但去年的经济增长率仅1.6%。美国总统特朗普此前曾誓言要让美国经济实现4%的增长，而美国财长努钦也称至少3%的增长是可以达到的。作为美联储的“鹰派”官员，威廉姆斯及其他美联储官员都提议，央行可以做更多努力来刺激经济增长。让更多人加入就业大军以提高生产率、释放经济活力，这也需要国会、特朗普和所有企业的共同努力。
两位官员说股市存在泡沫，美联储铁了心让市场走跌？。金融博客Zero Hedge专栏作家Tyler Durden撰文称，迄今为止最清晰的迹象是，美联储正针对美国股市泡沫加息(还记得两周前高盛的暗示引起了轰动，当时它认为美联储做了一项政策错误：美联储鸽式加息不仅没有紧缩金融环境，反而起到了降息25个基点的效果)。今天，两位美联储地方联储主席警告称，资本市场较为肥沃，估值可能有点泡沫化，而高水平的资产价格构成了更多加息的理由。两位美联储官员都发生认为，今年美联储可能加息四次。金融博客Zero Hedge专栏作家Tyler Durden撰文称，迄今为止最清晰的迹象是，美联储正针对美国股市泡沫加息(还记得两周前高盛的暗示引起了轰动，当时它认为美联储做了一项政策错误：美联储鸽式加息不仅没有紧缩金融环境，反而起到了降息25个基点的效果)。今天，两位美联储地方联储主席警告称，资本市场较为肥沃，估值可能有点泡沫化，而高水平的资产价格构成了更多加息的理由。两位美联储官员都发生认为，今年美联储可能加息四次。首先，波士顿联储主席罗森格伦在接受彭博社采访时表示，一些资本市场“较为富庶”，强调商业地产估值相当高。他重申卡什卡利上周对Zero Hedge所说的‘股票估值并非是美联储货币政策的驱动力’。罗森格伦清楚地表明，美联储之所以推动2017年加息四次，是为了推动股市走低。他说，“高水平的资产价格构成了加速收紧政策的更多理由。”为了逐渐降低资产价格，美联储可能需要比目前市场定价的更多的加息。罗森格伦暗示，为了防止经济过热，2017年可能需要四次加息。如果经济表现削弱，则不希望今年加息四次。他并不认为商业地产价格会发生下滑。然后轮到旧金山联储主席威廉姆斯，他也警告说，股票估值可能存在一点泡沫，对财政政策的失望可能会让它下降。威廉姆斯在纽约回答记者提问时表示，“我认为，市场对即将发生的财政政策的预期超越了现实。”这里他暗示市场被高估。就加息次数上，威廉姆斯也呼应了罗森格伦，他说，预计今年可能加息3-4次。在美联储3月会议上，美联储官员的预测中值为2017年有三次25个基点的加息。威廉姆斯还警告那些认为美联储不会抛售美国国债的人说，在确定资产负债表最终规模之前，美联储可以先开始受挫。他说，“我们可以开始资产负债表的正常化，然后在决定是停留在什么水平。”实际上，美联储希望做的就是避免收益率曲线扁平化甚至倒置。提醒一下，日本央行正在尝试控制收益率曲线。威廉姆斯强调，正是强劲的经济给了他美国今年可以加息三次以上的信心。这是令人惊讶的，因为专家们反复证明了，大部分经济改善只是由于市场情绪和信心调查，并没有事实基础，没有实际的强硬数据。当然，威廉姆斯也说出了美联储突然急于加息的真正原因，他说，“不断增长的财富收入是继续加息的另一个原因。”所以呢，美联储是突然对其过去8年的泡沫化再通胀行为会带来的后果感到担忧了吗？如果是这样，祝愿美联储能够顺利将魔鬼放回瓶子里，能够以一种平静、冷静的方式收缩风险资产。不管怎样，如果美联储真的希望安排一次市场下降，这将是卡什卡利上周声明的一个有用且及时的测试，当时他说，“股市下跌可能引发危机。
美联储声称今年要加息四次，纳指迎来4连阳。3月30日，美股收盘时涨跌不一，其中道指下跌，而纳指迎来4连阳。道琼斯指数收盘下跌43点，跌幅0.21%，报20658.5点；标普500指数上涨2.59点，涨幅0.11%，报2361.16点；纳斯达克指数上涨23.09点，涨幅0.39%，报5898.23点，连续四天上涨。美联储高官威廉姆斯预计美联储2017年可能会加息3-4次，欧洲形势向好利好美国。拥有美联储投票权的威廉姆斯表示，自己的2017年加息观点与FOMC加三次的类似，美联储的作用是防止经济过热，但存在上行风险2017年有可能加息三次以上，加息依旧会循序渐进；预计今年和明年的GDP增速大约为1.75%，通胀可能将在明年达到2%，预计今年年底失业率将触底，达到4.5%。当前的货币政策对提振经济增速的作用有限。据和讯网之前报道，因消费者信心指数等数据良好，本周二美股显著上涨。周三美股暂于早盘休整，截至昨21：43，道指暂跌0.2%，标普500跌0.14%，纳指涨0.09%。本周稍早美联储包括主席耶伦在内的多名委员发表了讲话，整体偏鹰，市场对美联储加息预期已有所升温。周三公布的良好经济数据无疑又进一步支撑了美联储加息，股市对数据反映正面，美元受到明显推动。
大赞经济复苏!美联储威廉姆斯老调重弹支持加息3-4次。中金网03月30日讯，旧金山联储主席威廉姆斯，这位美联储的中间派在周三表示，现在美国经济已经很大体上从衰退中“完全复苏”了，美联储今年可以进行3次甚至是4次加息。威廉姆斯很大程度上重复了他的观点，即美联储应该继续逐渐收紧政策，他表示目前提高经济产出的主要障碍是在美联储以外的领域，劳动力市场新工人的缓慢增长以及工作中生产率的低下。他说，像这些推动整体经济增长高于美联储2%目标的供给侧障碍是立法者和商界领袖来解决，而不是美联储。威廉姆斯在纽约一个经济学家俱乐部发言称，“逐渐提升利率可以防止经济过热，我不排除美联储今年会进行超过三次加息的可能。”“美国经济处于充分就业，通胀接近美联储2%的目标，并且现在经济获得第八年增长，数据在说话，传达的信息是明确的：我们的经济基本上复苏了，这正是过去九年我们苦苦追求的。”威廉姆斯跟美联储主席耶伦走的很近，明年就将通过轮转的方式恢复在美联储政策委员会的投票权。本月早些时候美联储提高了利率，这是美联储自2007 - 2009年的金融危机和经济衰退以来的第三次加息。但是美联储的官员预测美联储计划在年底前进两次加息。威廉姆斯预计，美国今年和明年的经济增长率约1.75%，略低于他同事的预测，同时他还预测通货膨胀在明年左右将达到2%。
传中国神华与大唐发电合并，后者A股H股携手大涨。受可能与神华集团合并的消息提振，大唐发电今日表现活跃，截至发稿，大唐发电A股涨报价4.5元，涨逾7%。此外大唐发电港股今日也十分强势，盘中涨幅超7%。消息面上，传中国国资委要求神华与大唐发电讨论合并可能性，讨论尚在早期阶段，两家公司最终是否合并仍未确定。
大唐发电A+H股齐大涨，传研究与中国神华合并。截至发稿，大唐发电H股涨4.25%，报2.21元；其A股一度涨9.8%，现涨6.78%，报4.57元。中国神华跌1.19%，报18.3元；其A股涨0.47%，报19.25元。外电引述知情人士指出，中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性。相关讨论处早期阶段，两家公司最终是否合并仍未确定。大唐发电2016年6月30日以1元人民币对价将煤化工业务剥离业务完成，转让给中新能化。根据公司最新的承诺，不迟于2018年10月将河北火电业务资产注入上市公司，同时承诺注入湖南、河北以外的其他火电资产，有望进一步提升公司盈利能力。
传内地促母企与神华集团研合并，，大唐发电飙涨。今日早盘，传中国国资委要求神华集团与大唐集团讨论合并可能性。受此消息影响，截至发稿，大唐发电H股涨4.72%，盘中一度飙涨7%。大唐发电2016年6月30日以1元人民币对价将煤化工业务剥离业务完成，转让给中新能化。根据公司最新的承诺，不迟于2018年10月将河北火电业务资产注入上市公司，同时承诺注入湖南、河北以外的其他火电资产，有望进一步提升公司盈利能力。
传中国神华与大唐发电合并，大唐发电冲击涨停，回应。传中国神华与大唐发电合并大唐发电冲击涨停外媒：国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性中国神华回应与大唐发电合并传闻：目前没有接到消息今日，大唐发电开盘后大涨，盘中最高价曾一度冲击涨停，在此带动下，电力板块拉升，华银电力、闽东电力逆市大涨逾2%。消息称，国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性。讨论尚在早期阶段，两家公司最终是否合并仍未确定。大唐发电2016年6月30日以1元人民币对价将煤化工业务剥离业务完成，转让给中新能化。根据公司最新的承诺，不迟于2018年10月将河北火电业务资产注入上市公司，同时承诺注入湖南、河北以外的其他火电资产，有望进一步提升公司盈利能力。(.证.券.时.报.网.
传中国神华与大唐发电合并，大唐发电冲击涨停。今日，大唐发电开盘后大涨，盘中最高价曾一度冲击涨停，在此带动下，电力板块拉升，华银电力、闽东电力逆市大涨逾2%。消息称，国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性。讨论尚在早期阶段，两家公司最终是否合并仍未确定。大唐发电2016年6月30日以1元人民币对价将煤化工业务剥离业务完成，转让给中新能化。根据公司最新的承诺，不迟于2018年10月将河北火电业务资产注入上市公司，同时承诺注入湖南、河北以外的其他火电资产，有望进一步提升公司盈利能力。
西王被齐星拉下水引蝴蝶效应，邹平成债务崩盘的山东模板。据上海证券报3月30日报道，山东邹平连环担保、交叉担保问题显露冰山一角。近日，市场传闻地处山东邹平的齐星集团资金链断裂，西王食品大股东西王集团与齐星集团互保金额巨大。受此影响，西王食品昨日早盘股价大跌并快速跌停。再加上此前出现债务危机的长星集团，深陷财务造假疑云、遭遇做空的魏桥集团和宏桥集团，高利贷和互保似乎正在将山东邹平这个全国排名前20的经济强县拖入深渊。两公司齐发公告，双双澄清昨日(3月29日)晚间，两公司齐发公告，对相关问题予以了澄清说明。齐星铁塔在公告中称，原控股股东齐星集团2014年将公司股份7875万股过户至龙跃实业，自此，公司控股股东变更为龙跃实业。目前，公司与齐星集团及其下属公司均不存在任何形式的互相担保。据齐星铁塔最新年报，目前齐星集团持有公司1280万股股份，占比仅3.07%。以29日收盘价计算，齐星集团所持股份市值约4.27亿元。而西王食品的公告则显示，截至2017年3月29日，西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.073亿元，该等担保已全部追加风险缓释措施，西王集团为齐星集团及其下属子公司提供担保的方式均为联合担保，均采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。经核实，西王集团发行的债券不存在到期不能按时偿还的情况。截至公告日，西王集团有限公司2017年到期未偿付债券规模为79亿元。公司作为深圳证券交易所上市公司，在人员、资产、财务、机构与业务方面均独立于控股股东运营，西王集团对齐星集团的担保对公司正常生产经营无直接影响。齐星没钱还贷，山东多企陷“互保”危局回溯整个事件，齐星集团有限公司近期因资金链断裂，大量银行贷款到期无法偿还，当地正组织金融机构成立债权人委员会来统一处理债权事宜。据悉，日前邹平县等有关部门组织召开了齐星集团债权人会议，集中商讨齐星集团金融机构贷款逾期问题，并商讨成立齐星集团银行业债委会；此外，还制定了《齐星集团有限公司银行业债委会合作公约》，公约明确要求在齐星集团重组方案作出前，各成员银行不得擅自退出、减少本行的授信份额。据上证报记者了解，齐星集团对上述债权人的还息日是本月21日，但至今还没进行付款。相关债委会日前成立，期间公司承诺29日还息。但上证报记者截至发稿时，与有关债权人联系后得到的答复依然是未还状态。西王追加的共同担保人包括齐星集团及控股子公司邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司和齐星集团实际控制人赵长水夫妇等。西王集团还称，该公司目前已获得中国信达资产管理股份有限公司的支援，4月10日之前中国信达为西王集团批复10亿元流资、50亿元基金用于应对齐星事件。澎湃新闻称，互相担保在邹平地区已成为普遍现象。据邹平另一家大型铝企的内部人士透露，“在邹平，仅有个别企业不存在互保现象。”该人士认为，“企业效益如果长期不好，仅靠外部输血，危机爆发则是早晚的事情，互保受牵连也在情理之中。”“西王说不定就把自己搭进去了”西王集团作为齐星集团债务的主要担保方，市场对其境况不无担忧。西王集团官方网站显示，公司始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业，配套物流、金融、国际贸易等产业的全国大型企业；旗下拥有西王食品、西王特钢、西王置业三家上市公司和西王集团财务公司。现拥有总资产399.2亿元，职工16000余人。“西王集团说不定就把自己搭进去了，据我们现在了解，齐星集团约有40亿的银行债和60亿的场外债。”一位参与当天债权人会议的债权方人士向上海证券报记者讲到：“西王集团算是齐星集团的最大担保方，现在已经承诺为齐星集团承担基准利率所产生的利息，上浮部分由齐星集团承担。齐星集团早在两年前就经营困难，产生不了利润了，现在基本是停工停产状态。这两年都是靠贷款撑过来的，无论是代还还是平移贷款，最后说不定都落在西王集团上。现在还都处于协商状态，不到万不得已，不会进行司法诉讼。”记者辗转拿到一份西王集团最新的征信报告，该报告中对外担保信息概要显示，公司目前所担保主业务余额合计为94.03亿元。而记者查阅17西王SCP002企业短期融资券主体信用评级报告后发现，截至2016年9月末，公司对外担保余额为36.63亿元，担保比率为24.91%。其中，对齐星集团有限公司的担保额为29.69亿元，占整体对外担保余额的81.05%，同时双方存在互保行为。值得一提的是，除了齐星集团这个包袱外，西王集团还为南金兆集团提供了担保余额7000万元。截至2016年9月末，南金兆集团已全面停产，公司存在一定的代偿风险。“非常棘手、也很漫长，西王集团这次怎么都会受一些影响了。”一位银行业人士向记者表示：“出现这种事，我们一般都先去找公司，让其自筹资金想办法先把利息还上，但现在公司产生不了现金流，引入新的战投资金，无异于痴人说梦；然后就是找政府，即便是政府出钱，那也是杯水车薪；破产清算更是不合算，剩下就只能找担保方了，要么代还，要么平移贷款，实在不济才会进行法律诉讼。”遵循上述人士分析脉络，记者致电滨州市金融办，一位不愿具名的工作人员告诉记者，现在是由滨州市政府、滨州市金融办以及邹城县政府等共同牵头处理此事，目前已经召集所有债权人成立了债委会，但对于齐星集团本次债务危机的规模和辐射程度，还在进一步调查，不排除未来会有更高的政府部门介入协同处理。西王食品董秘马立东在记者致电时称：“担保是存在的，但是发生在集团层面，包括集团旗下两家H股公司，上市公司方面并没有参与担保，债务计提也应该是集团方面操作，现在滨州、邹城市政府都出面协调处理，还是静观其变吧。”“虽然根据反担保合同，西王集团对齐星集团及10家子公司资产及齐星集团相关股权有追偿权，但这担保力度是不足的，一般有效担保物为土地或者是现金流情况良好的企业，而流通性差的固定资产、股权，其担保力度也相应降低，齐星集团在目前这种自顾不暇的情况下，用其旗下资产股权和现金流进行反担保，风险无法得到完全释放。”一位银行人士向上证报记者表示。西王食品29日晚间发布的公告显示，据经审计的齐星集团2015年年报及2016年1至9月财务报告，齐星集团2015年总资产180.81亿元，净资产64.62亿元，营业收入111.15 亿元，净利润4亿元；2016年1至9月份，齐星集团总资产176.43 亿元，净资产66.39亿元，营业收入83.40 亿元，净利润1.77亿元。起底邹平：债务崩盘的山东模板改革开放至今，邹平已经发展成为山东省数一数二的工业强县，邹平目前上市公司数量、融资额均居山东省县级城市第一，全国县域经济基本竞争力百强排名常年在前20。时间回溯到六年前，民间高利贷，是当时邹平年轻人从事的最为风光的“职业”，并以此为荣。许多人放弃自己稳定的工作，专门从事民间借贷，以此过上豪车出入、大手花钱的生活。然而，在高利贷崩盘后，邹平处于无序状态，跑路者众多，有人为了追回投入的资金，不得不采取非常手段。据一名当地人士称，在他的印象中，2012年的一段时间内，他所在看守所每天平均有2人被拘留，均因为非法拘禁他人。2013年国庆期间，邹平县长江镇的代表企业长星集团传出60多亿贷款无法还息付本的消息，贷款涉及十几家银行，主要原因是被风电投资拖垮。随后，长星集团陷入债务危机，并申请破产程序的影响，并引发广大金融机构对邹平县的关注，导致邹平县被划为金融高风险区。自此，各大金融机构纷纷压缩对邹平县企业的授信规模，上移审批权限，使得企业融资环境非常困难。长星完了之后是齐星。齐星集团资金链断裂，36家金融机构存逾70亿信贷敞口。随着资金链的断裂，齐星集团多个项目因资金短缺相继停产。一位接近齐星集团的消息人士透露，齐星集团光一级互保圈就达百亿，外面二级互保圈更是在百亿到千亿级别，政府正在出台救援政策。更令人诧异的是，齐星集团债务的总量不仅仅只限于银行业，还有很多社会欠债，这个数字大概在40亿元左右。齐星的债务链中涉及甚广，不但有多家担保企业，还有社会融资。所谓的社会融资，其实在很大程度上是“高利贷”。随着“互保”关系曝光，西王集团也摄于其中，且金额巨大。西王集团始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业，配套物流、金融、国际贸易等产业的全国大型企业。控股西王食品、西王特钢、西王置业三家上市公司和西王集团财务公司。位列2016中国企业500强第404位、中国制造业500强第199位。再加上全球最大铝企魏桥集团和纺织集团中国宏桥的财务造假疑云，上述这些邹平过半GDP的当地巨无霸型企业若无法起死回生，那么后果或将十分严重。
齐星债务风暴升级：“邹平板块”风光不再，西王食品跌停停牌！[来源图片]。齐星百亿债务风暴让邹平县面临区域性金融风险。继“邹平板块”的中国宏桥、魏桥纺织3月22日同步停牌后，今日早盘，A股上市的西王食品跌停，午后临时停牌。西王食品午后发布公告表示：因西王食品股份有限公司控股股东西王集团有限公司发生重大事项，对公司股价可能产生较大影响，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，该公司股票自2017年3月29日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。西王食品卷入齐星百亿债务风暴西王食品为山东省滨州市邹平县上市公司，不到十年的时间，邹平县已有9家公司上市。然而，邹平县支柱企业之一的齐星集团目前身处困境。据第一财经消息，齐星集团如今已基本全面停产，其背负的上百亿元债务也使得邹平县面临区域性金融风险。第一财经消息显示，关于齐星集团的债务问题，邹平方面召开债权人会议，起草了《齐星集团有限公司银行业债委会合作公约》。从“公约”显示的数据看，仅银行业方面，齐星集团的债务就超过70亿元。除了银行业之外，齐星集团还有很多社会欠债，这个数字大概在40亿元左右。而西王集团作为贷款的担保方，也被卷入其中，且金额巨大。据上海清算网《西王集团有限公司2017年度第二期超短期融资券募集说明书》中披露，西王集团与齐星集团为互保关系，西王集团对齐星集团的贷款提供连带责任担保，截止2016年6月末，涉及金额24.64亿元。    此外，据国家企业信用信息公示系统信息，同为邹平县的知名企业，西王集团此前还曾与齐星集团一起合资成立了邹平顶峰热电有限公司。“邹平板块”被做空机构盯准    齐星百亿债务风暴爆出之后，“邹平板块”风光不再。3月21日，在香港上市的中国宏桥与魏桥纺织同时发布延迟刊发2016全年业绩的公告，随即在3月22日一早同步停牌。两家公司对业绩延发的解释均是公司需要更多的时间处理核数师就年度审核工作提出的问题。据港股资讯媒体智通财经消息，3月1日，做空机构Emerson Analytics对中国宏桥开炮，Emerson对宏桥提出财务业绩异常、发电成本不真实、漏报81亿氧化铝成本及隐藏关联方收购事项四点质疑，认为公司股价只值3.1港元。受此消息影响，中国宏桥股价当日暴跌8.33%，放出巨额成交，公司随即停牌三个交易日。中国宏桥与魏桥纺织有关联关系魏桥纺织披露的股东信息显示，魏桥纺织大股东为山东魏桥创业集团，而该公司的董事长正是中国宏桥董事会主席张士平。中国宏桥与魏桥纺织虽无直接股权关系，但实则是属于同一控制人下的关联关系。此番魏桥纺织与中国宏桥在业绩期如此一致的动作，不免让人联想起此前Emerson的做空事件。
西王食品澄清担保事件，复牌股价高开。29日受股东互保事件影响股价暴跌的西王食品今日复牌，盘初高开，随后维持高位震荡。截至发稿，西王食品报价20.96元，涨逾2%。消息面上，因控股股东西王集团对齐星集团的贷款存在担保情形，西王食品股价在3月29日开盘便惨遭重挫，随后紧急停牌。昨日晚间，西王食品发布澄清公告称，截至昨日，公司不存在对西王集团及其下属企业(公司下属企业除外)的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。
西王食品不存在对西王集团和齐星集团借款或担保，今复牌。西王食品澄清公布，截至3月29日，公司不存在对西王集团有限公司及其下属企业的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。经与西王集团核实，西王集团对齐星集团担保产生的损失的风险较小，不会对西王集团的生产经营造成重大不利影响；西王集团发行的债券不存在到期不能按时偿还的情况。目前西王集团有限公司2017年到期未偿付债券规模为79亿元人民币。该股已申请於今早起复牌。该股现升1.1%，暂报20.77元人民币。
西王食品高开2.53%，未对西王集团和齐星集团借款或担保。昨日暴跌并紧急停牌，公司股票今日复牌，高开2.53%。消息面上，西王食品3月29日晚公告，公司不存在对西王集团及其下属企业的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。公司控股股东西王集团对齐星集团及下属子公司提供的担保余额29.073亿元，已全部追加风险缓释措施，均为联合担保，整体风险可控。西王集团对齐星集团的担保对公司经营无直接影响。
西王食品回应称集团担保事件被误解，复牌股价高开。30日，西王食品复牌股价高开2.53%。公司发布公告就集团担保事宜进行澄清，对集团和上市公司几无影响：有媒体报道公司大股东西王集团与经营不善的齐星集团互保29亿元，同时集团发行的184亿元债券中，83亿元将于17年到期。经自查，截止3月29日，西王集团对齐星集团及下属子公司对上述担保已全部追加风险缓释措施，上述款项中，邹平县供电公司作为共同担保人的担保金额10.2亿元；具备机器设备、房产、土地等资产抵押的担保金额为5.6亿元；根据反担保约定齐星集团持有邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红归西王集团所有，其股权账面价值 0.80亿元；扣除上述有风险缓释措施的担保余额为12.4亿元。在上述担保业务中，根据相关机构出具的评估报告，追加齐星集团房地产抵 押的评估价值高于担保金额的差额3.72亿元，扣除该差额部分后的担保余额为8.69亿元。同时，西王集团对齐星集团的上述担保已追加齐星集团及控股子公司和齐星集团实际控制人赵长水夫妇等作为共同担保人担保。根据双方签署的反担保合同，西王集团对齐星集团及 10 家子公司资产及齐星集团相关股权有追偿权。 综合以上因素，西王集团对齐星集团担保产生的损失的风险较小，加上西王集团本身账面现金27亿元，因此，上述事宜，不会对西王集团和上市公司西王食品的生产经营造成重大不利影响。
西王齐星等山东企业陷互保危局，已成邹平普遍现象。齐星集团资金链断、债务超百亿的“盖子”揭开之后，同处山东省滨州市邹平县的担保方之一西王集团被连带牵出。3月29日，西王集团旗下上市公司在资本市场遭到重挫。西王食品早盘跳空低开，盘中一度跌停，西王食品在下午宣布紧急停牌，停牌前跌9.91%，报价20.54元/股。据此前《西王集团有限公司2017年度第二期超短期融资券募集说明书》披露的对外担保信息，西王集团与齐星集团为互保关系，西王集团对齐星集团的贷款提供连带责任担保，截止 2016 年 6 月末，涉及金额 24.6422 亿元。不过，西王集团29日发布的公告提到的涉及金额更高，截至2017年3月29日，西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为达到29.073亿元。西王集团同时强调真正具有损失风险的金额远小于上述数字。西王集团提到，所有担保已全部追加风险缓释措施，公司不存在单独为齐星集团及其下属子公司提供担保的事项，均采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。其中，邹平县供电公司作为共同担保人的担保金额10.275亿元；具备机器设备、房产、土地等资产抵押的担保金额为5.568亿元；根据反担保约定齐星集团持有邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红归西王集团所有，其股权账面价值0.8085亿元；扣除上述有风险缓释措施的担保余额为12.4215亿元。另外，在上述担保业务中，根据相关机构出具的《资产评估报告》，追加齐星集团房地产抵押的评估价值高于担保金额的差额为37.27亿元，扣除该差额部分后的担保余额为8.694亿元。也就是说，西王集团认为对齐星集团担保有风险的实际金额不到9亿元，损失风险较小，不会对西王集团的生产经营造成重大不利影响。同时，西王集团对齐星集团的上述担保已追加齐星集团及控股子公司邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司和齐星集团实际控制人赵长水夫妇等作为共同担保人担保。值得注意的是，互相担保在邹平地区已成为普遍现象。邹平另一家大型铝企的内部人士对澎湃新闻透露，“在邹平，仅有个别企业不存在互保现象。”该人士认为，“企业效益如果长期不好，仅靠外部输血，危机爆发则是早晚的事情，互保受牵连也在情理之中。”另外，或为消除外界质疑和担忧，西王集团3月29日还对外透露，公司目前已获得中国信达资产管理股份有限公司(下称“中国信达”)支援，4月10日之前中国信达为西王集团批复10亿元流资、50亿元基金用于应对齐星事件。实际上，齐星集团和西王集团早有渊源。资料显示，2001年，齐星集团前身邹平电力和西王集团共同投资1.7亿元的西王热电项目投产，但就在同年，西王热电以1850万美元价格出售了70%股权给美国太平洋顶峰热电有限公司，组建成西王顶峰热电股份有限公司。邹平电力、西王集团各占20%、10%的股份。而在此番齐星危机爆发之前，西王集团还有意低价并购齐星集团旗下部分优质资产。据山东当地媒体报道，在3月初，西王集团曾经与齐星集团达成过初步共识，西王集团或将并购齐星集团部分公司，但却因种种原因告吹。另外值得一提的是，除西王食品在资本市场受挫之外，齐星集团旗下上市公司齐星铁塔在午后也发生了盘中暴挫，截至收盘，齐星铁塔跌幅为9.02%，报33.39元/股。不过，据澎湃新闻梳理，早在2014年12月，齐星铁塔控股股东已易主，齐星集团将18.895%的齐星铁塔股权转让给了龙跃投资，转让款合计7.6亿元。此次股权转让后，齐星集团对齐星铁塔的持股比例仅为3.075%，为第四大流通股东。并且，齐星集团持有的3.075%齐星铁塔股权目前处于质押状态。
齐星集团资金链断裂，西王食品、齐星铁塔躺枪后急撇清。山东邹平明星企业齐星集团资金链断裂的消息，引发市场连锁反应。注册地在邹平的两家上市公司西王食品、齐星铁塔3月29日均大幅下跌超过9%。两公司当晚均发布公告予以澄清。中国证券报记者联系齐星集团分管财务的副总裁杨国凯，但未获回应。通过齐星集团董事长秘书张晓试图联系齐星集团董事长赵长水。张晓表示请示后再回复，便不再接听电话。知情人士对中国证券报记者表示，齐星集团的危机更多来自于流动性，其构筑的发电、供电、供热、电解铝、铝深加工产业链盈利能力较好。而西王集团对齐星集团有29亿元的担保。目前西王集团已作出全面预案。邹平县政府正在与西王集团积极协商齐星问题的解决方案。在地方政府召集的关于齐星问题的会议上，各大金融机构均表示全力支持西王集团，确保西王集团资金安全。3月29日，西王集团与中国信达资产管理股份有限公司达成意向，4月10日之前中国信达为西王集团批复10亿元流资、50亿元基金用于应对齐星事件。西王集团称整体风险可控因存在巨额的互保关系，旗下拥有三家上市公司的西王集团成为齐星集团债务危机的焦点。3月29日晚间，西王集团紧急回应，披露了对齐星集团担保事项的公告。数据显示，目前，西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.073亿元，所有担保已全部追加风险缓释措施，均采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。西王集团表示，在对齐星集团的但保中，追加了风险缓释措施。当地国企邹平县供电公司作为共同担保人的担保金额10.275亿元；具备机器设备、房产、土地等资产抵押的担保金额为5.568亿元；根据反担保约定，齐星集团持有的邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红归西王集团所有，其股权账面价值0.8085亿元；扣除上述有风险缓释措施的担保余额为12.4215亿元。另外，在上述担保业务中，根据相关机构出具的《资产评估报告》，追加齐星集团房地产抵押的评估价值高于担保金额的差额为37274.24万元，扣除该差额部分后的担保余额为86940.76万元。同时，西王集团对齐星集团的上述担保已追加齐星集团及控股子公司（邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司）和齐星集团实际控制人赵长水夫妇等作为共同担保人担保。西王集团表示，3月27日，由滨州市政府、邹平县政府主导，市县银监局、金融办及各债权金融机构召开联席会议，讨论提前化解此次事件可能引发的金融风险。与会机构达成共识，并制定了《齐星集团有限公司银行业债委会合作公约》，公约明确要求在齐星集团重组方案作出前，各成员银行不得擅自退出、减少授信份额。西王集团表示，其自身经营状况良好，账面资金充裕，将积极应对齐星事件的潜在风险。财务数据显示，2016年1-9月份，西王集团实现营业收入201.26亿元，净利润2.26亿元；截至2016年三季度末，西王集团总资产为403.21亿元，净资产147.04亿元，账面资金26.89亿元。西王集团认为，对齐星集团担保产生的损失风险较小，不会对西王集团的生产经营造成重大不利影响。3月29日，齐星铁塔尾盘瞬间跳水，最终跌幅9.02%。齐星铁塔收盘后公告称，2014年12月，公司控股股东已变更为龙跃集团，齐星集团目前仅保留3.07%股权，对上市公司不构成控制关系；齐星铁塔与齐星集团及其下属企业之间也不存在任何形式的担保行为。西王食品当晚公告称，截至3月29日，公司不存在对西王集团及其下属企业（公司下属企业除外）的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。此外，西王集团2017年到期未偿付债券规模为79亿元，不存在到期不能按时偿还的情况；西王集团持有的西王食品被质押的股份不存在被强制平仓风险，西王集团对公司的控制权不会发生变化。
齐星百亿债务发酵，邹平板块风险显现。辉山乳业债务警报尚未解除，齐星集团的百亿债务问题又开始发酵。截至3月29日收盘，与之有关的西王食品跌停后停牌，齐星铁塔大跌9.02%。辉山乳业债务警报尚未解除，齐星集团的百亿债务问题又开始发酵。截至3月29日收盘，与之有关的西王食品跌停后停牌，齐星铁塔大跌9.02%。第一财经记者从相关渠道获悉，邹平方面日前召开债权人会议，起草了《齐星集团有限公司银行业债委会合作公约》，其中数据显示，仅银行业方面齐星集团的债务就超过70亿元。有知情人士透露，齐星集团还有很多社会欠债，大约在40亿元左右。齐星集团的百亿债务危机也使得山东邹平县的区域性金融风险受到关注。早在3月初，就有做空机构对同属“邹平板块”的中国宏桥开炮。3月21日，中国宏桥与其存在关联的魏桥纺织同时发布延迟刊发2016年业绩的公告。3月22日，两家公司同步停牌。第一财经记者还发现，齐星集团与邹平电力基本属于一家。有当地人士认为，这是全国唯一没有上交的地方国有电网公司。邹平方面29日针对媒体报道发布消息称：齐星集团出现暂时性流动紧张，其发电、铝业等板块盈利能力强，市县两级政府正积极帮助企业渡过难关，企业自身也在全面改革。然而，二级市场投资者关心的是，未来是否会踩中辉山、齐星这样的“地雷”。第一财经记者了解到的信息是，为齐星担保的并不止西王集团一家。前身是国企按照齐星集团官方网站的介绍，齐星集团有限公司始建于1995年2月，是一家以铝产品深加工为主业，并涉及铁塔、新材料、金融、地产等领域的大型民营企业。新华社2003年11月的一则报道透露了齐星集团的“前身”：经省市有关部门和邹平县政府批准，邹平电力集团正式更名为山东齐星集团。第一财经记者了解到，齐星集团与邹平电力有着千丝万缕的关系。齐星集团长期占用邹平电力15亿元的资金，邹平电力并给齐星集团担保15亿元的贷款，一笔10亿元的资产证券化债权也是由邹平电力担保的。虽然齐星集团如何从“国企”变成现在这种状况还不得而知，但发电资产仍属优质资产。第一财经记者获得的一份材料这样描述：齐星集团热电板块的经营主体为邹平齐星开发区热电有限公司、邹平县电力集团有限公司和山东齐星长山热电有限公司。2015年度，发电实现收入14.73亿元，毛利润1.32亿元，2016年1~6月份，发电实现收入6.45亿元，毛利润0.64亿元。2015年度，供热实现收入1.28亿元，毛利润0.24亿元，2016年1~6月份，供热实现收入0.81亿元，毛利润0.16亿元。同时，“公司电力通过邹平县供电公司上网销售，经与邹平供电协商，所售电力优先保证公司内部使用，富余电量通过国家电网销售给最终用户”。涉及大量股权质押第一财经记者29日拨打齐星集团董事长赵长水的电话，没有被接听。奇怪的是，根据相关材料，直到去年齐星集团还是有盈利的，不知为何走到了需要召开债权人会议讨论债务的这一步。根据相关公开资料，齐星集团2015年总资产180.81亿元，净资产64.62亿元，营业收入111.15亿元，净利润4亿元。2016年1~6月份，齐星集团总资产181.57亿元，净资产65.63亿元，营业收入54.61亿元，净利润1.01亿元。根据西王集团2016年年报，总资产477.94亿元，净资产167.01亿元，营业收入305.04亿元，净利润3.63亿元。有分析人士对记者表示，齐星集团之所以走到这一步，“短贷长投”可能是重要因素之一。来自齐星集团官网的消息这样描述当前状况：今年，是实施“十三五”规划的重要一年，也是齐星集团踏上新征程、续写新篇章的开局之年。齐星集团将紧密团结在县委县政府周围，坚持稳中求进、和谐稳定的工作总基调，在稳固现有主要产业的同时，通过转变作风、细化管理、节能降耗、创新思路等措施，做精做细新能源、新材料等高新技术产业，确保经济指标平稳增长，推进发展质量优化提升，促进转型升级不断加快。第一财经记者梳理齐星集团债务时发现，齐星集团及其参股控股公司质押大量股权进行融资，民生银行济南分行是其主要融资渠道。其中，齐星集团质押给康福国际租赁7516万股，旗下金鼎租赁有限公司质押给山东信托1.3亿股，邹平电力集团质押给民生银行济南分行5200万股，邹平齐星开发区热电有限公司质押给民生银行济南分行1亿股，山东齐星长山热电有限公司质押给民生银行济南分行9450万股，邹平铝业有限公司质押给民生银行济南分行3000万股，山东无棣铝业高科技质押给民生银行济南分行1亿股。风雨中的“邹平板块”随着齐星事件的发酵，“邹平板块”的风险在二级市场开始显现。首先“中枪”的便是西王集团。29日，西王集团旗下A股上市公司西王食品大幅低开后跌停。午间，西王食品发布了临时停牌公告：因西王食品股份有限公司控股股东西王集团有限公司发生重大事项，对公司股价可能产生较大影响，该公司股票自3月29日下午开市起停牌。第一财经记者了解到，西王食品之所以如此表现，主要考虑到市场对西王食品的控股公司西王集团涉及齐星担保产生忧虑。西王食品29日发布公告，就母公司西王集团与齐星集团的担保关系做出说明：“截至目前，西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.073亿元，所有担保已全部追加风险缓释措施，公司不存在单独为齐星集团及其下属子公司的银行借款提供担保的事项，均采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。”公告同时称，根据担保业务细分，其中：邹平县供电公司作为共同担保人的担保金额10.275亿元；有机器设备、房产、土地等资产抵押的担保金额为5.568亿元；根据反担保约定齐星集团持有邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红归西王集团所有，其股权账面价值0.8085亿元；扣除上述有风险缓释措施的担保余额为12.4215亿元。同时，这部分担保全部由齐星集团及控股子公司(邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司)和赵长水夫妇作为共同担保人担保。在上述担保业务中，追加齐星集团房地产抵押的评估价值高于担保金额的差额为3.727亿元，扣除该差额部分后的风险担保余额为8.694亿元。因此，西王集团真正对齐星的风险担保不超9亿元。事实上，为齐星担保的还不止西王集团，还有泰山钢铁、宏诚集团、伟业集团。这些企业都面临着担保风险。除了齐星和西王两大集团，同属“邹平板块”、在香港上市的中国宏桥与魏桥纺织21日发布延迟刊发2016年全年业绩的公告，随即在22日一早同步停牌。有媒体报道称，有做空机构3月初对中国宏桥“开炮”，称其财务业绩异常、发电成本不真实、漏报81亿氧化铝成本及隐藏关联方收购事项。受此影响，中国宏桥股价当日暴跌8.33%。
齐星集团资金链断裂，齐星铁塔与西王食品昨暴跌。周三多家媒体称，山东滨州市邹平县支柱企业之一的齐星集团基本全面停产，债务达上百亿元，为齐星集团贷款担保的部分单位也因此遭遇账户查封、冻结等情况，甚至有担保企业被卷入诉讼程序。受此消息冲击，同在邹平县的西王食品周三早盘一度跌停，午盘大跌9.91%，中午公司公告称因控股股东西王集团发生重大事项申请停牌，待刊登相关公告后复牌。而曾经被齐星集团控股的齐星铁塔午后大跌，收盘重挫9.02%。资料显示，齐星集团是一家以铝产业深加工、热电联产为主导产业、经营领域多元化的大型民营骨干企业。齐星铁塔2016年年报显示，目前龙跃投资持有齐星铁塔31.87%的股权，齐星集团仅持有3.07%的股权，实际上与齐星铁塔关系已不大。齐星集团曾经是齐星铁塔的大股东，但是2014年末，由于齐星铁塔相继曝出全年业绩亏损、收购南非金矿最终“折戟”、1.88亿元资金拆借行为遭彻查等消息，使得齐星集团毅然将齐星铁塔出售给目前的大股东龙跃投资。齐星铁塔周三晚间发布澄清公告称，齐星集团持股比例较低，对公司构不成控制关系。公司资产完整，人员、业务、财务、机构独立，具有健全的内部经营管理机构，独立行使经营管理职权，具有完整的业务体系和直接面向市场独立经营的能力，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间没有机构混同的情形。公司与齐星集团及其下属公司均不存在任何形式的互相担保。还有报道称，本周一邹平县等有关部门组织召开了齐星集团债权人会议，集中商讨齐星集团金融机构贷款逾期问题，并商讨成立齐星集团银行业债委会。拟组建的债委会由36家单位组成，除了25家银行，还有证券公司、资产管理公司、投资公司、信托公司、融资租赁公司、商业保理和小额贷款公司，涉及范围十分广泛。市场传闻，西王食品的大跌与齐星集团有关。此次事件或波及为齐星集团提供大额贷款担保的当地发债企业西王集团。西王集团为民营玉米深加工和钢铁企业，控股A股公司西王食品。根据西王集团“17西王SCP002”募集说明书中披露的对外担保信息，西王集团与齐星集团为互保关系，西王集团对齐星集团的贷款提供连带责任担保，截至去年上半年，涉及金额24.64亿元。对此，一位不愿具名的券商分析师表示，一旦大股东涉及巨额担保，面临连带担保责任，对西王食品的资金方面难免会产生负面影响，投资者尽量还是回避为宜。中债资信推测，未来或存在以下三种债务处理方式：1.在邹平县政府的统一协调下，银行及相关金融机构维持现有贷款额度，短期内由西王集团提供资金以缓解齐星集团短期流动性危机。2.西王集团或采用资产并购手段，溢价收购七星集团热点或铝业务资产，推测对价规模接近其28亿元的担保规模。3.齐星集团资金链断裂面临破产重组，西王集团作为担保人需履行相关债务的偿还义务，同时享有在齐星破产清算时的追索权。●相关链接齐星铁塔澄清媒体报道称齐星集团目前仅持股3.07%，对上市公司构不成控制关系齐星铁塔29日晚间公告，2017年3月28日，公司在网络上发现题为《齐星集团资金链断裂，36家金融机构存70亿信贷敞口》、《齐星集团资金链断裂，控股公司齐星铁塔或受牵连》的报道，报道中涉及公司的内容主要为：齐星集团有限公司控股的山东齐星铁塔科技股份有限公司于2010年2月10日在深圳证券交易所成功挂牌上市。公司表示，报道中所称内容与公司事实不符。目前，公司的控股股东为龙跃实业集团有限公司，齐星集团有限公司持有公司12,800,000股股份，占公司总股本的3.07%，持股比例较低，对上市公司构不成控制关系。公司与齐星集团有限公司及其下属公司均不存在任何形式的互相担保。西王食品回应市场传闻称公司不存在对西王集团及齐星集团的借款或担保西王食品3月29日晚公告，公司不存在对西王集团及其下属企业的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。公司控股股东西王集团对齐星集团及下属子公司提供的担保余额29.073亿元，已全部追加风险缓释措施，均为联合担保，整体风险可控。西王集团对齐星集团的担保对公司经营无直接影响。公司股票30日复牌。【又讯】据一财网报道，29日，西王集团与中国信达资产管理股份有限公司达成意向，4月10日之前中国信达为西王集团批复10亿元流资、50亿元基金用于应对齐星事件。西王集团相关人士表示，针对齐星事件，西王集团已作出了全面预案。邹平县政府正在与西王集团积极协商齐星问题的解决方案。在地方政府召集的关于齐星问题的会议上，各大金融机构均表示全力以赴支持西王集团，确保西王集团资金安全。
西王食品受累股东互保案暴跌，多基金去年Q4高位进场。由于大股东西王集团牵涉与同处山东省邹平县的齐星集团互保案，市场传闻齐星集团资金链断裂，西王食品昨日开盘后快速跌停，临近上午收盘曾打开跌停板，最终仍暴跌9.91%，而后紧急停牌。西王食品是不少基金的重仓股，最新公开数据显示，截至去年底，多达41只基金扎堆持有西王食品，不少基金于去年四季度强势参与，如嘉实丰和、汇添富消费行业、嘉实研究精选当时大举增仓，到去年底分别持有634.72万股、532.37万股、302.2万股，且西王食品为嘉实丰和、汇添富消费行业第一、第四大重仓股。西王食品母公司西王集团公告称，公司对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.073亿元，并且已经采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。西王食品发布澄清公告称，截至2017年3月29日，公司不存在对西王集团及其下属企业（公司下属企业除外）的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。公司股票自今日开市起复牌。多只基金高位进场市场普遍认为，西王食品的下跌与传闻资金链出现状况的齐星集团有关。据上海清算网《西王集团有限公司2017年度第二期超短期融资券募集说明书》披露，西王集团与齐星集团为互保关系，西王集团对齐星集团的贷款提供连带责任担保，截至2016年6月末，涉及金额24.64亿元。受此消息影响，西王食品昨日股价暴跌9.91%，报20.54元，成交额为4.37亿元。面对西王食品股价下挫，公司股东无疑很受伤，特别是去年四季度在公司复牌大涨后介入公司的股东。去年10月11日，停牌4个多月的西王食品发力大健康（爱基,净值,资讯）行业，拟联合春华资本收购加拿大保健品企业Kerr100%股权，复牌后便连拉5个涨停，涨幅达61.05%，随后股价便维持震荡，昨日接近跌停，收盘价为打开“一”字涨停板以来的最低，这意味着去年四季度进场的机构应该多已被套。最新公开数据显示，截至去年底，多达41只基金持有西王食品，其中不少是去年四季度复牌后进场。在持股200万股以上的6只基金中，嘉实丰和、汇添富消费行业、嘉实研究精选、华安逆向策略（爱基,净值,资讯）、汇添富医疗服务等5只基金为去年四季度进场。其中，嘉实丰和于去年四季度新增634.72万股西王食品，是该基金的第一大重仓股，占其净值比达5.03%；汇添富消费行业新增持有西王食品532.37万股，是该基金的第四大重仓股，占净值比达6.01%；嘉实研究精选持有302.2万股。机构现多空混战面对突如其来的风波，机构出现多空分歧。昨日龙虎榜席位显示，机构专用席位同时现身卖方、买方前五大席位中。数据显示，两机构专用席位分列卖一、卖三位置，卖出金额分别为5139.57万元、2892.57万元；国信证券深圳红岭中路营业部、中信证券天津大港营业部和中投证券溧阳平陵中路营业部席位分别卖出4388.65万元、2775.74万元、2578.54万元。买方席位中，两机构专用席位分列买二、买三席位，买入总额达5157.24万元。深圳一位基金经理表示，目前还看不出西王集团与齐星集团的互保案对西王食品有多大直接影响，还需要进一步观察。
西王集团“踩雷”齐星集团互保案，风险已缓释。山东邹平连环担保、交叉担保问题显露冰山一角。近日，市场传闻地处山东邹平的齐星集团资金链断裂，西王食品大股东西王集团与齐星集团互保金额巨大。受此影响，西王食品昨日早盘股价大跌并快速跌停。当日下午，西王食品发布公告说明，西王集团对齐星集团及其下属子公司提供担保余额为29.07亿元。尽管数额较大，但均已采取追加抵押以及反担保等风险缓释措施，整体风险较小，不会对西王集团的生产经营造成重大不利影响。不过，西王食品在公告中并没有提及为何会产生如此大量的担保。多年前，本着“当地企业要抱团发展”的原则，当地政府曾经力推企业间的互保与连保。除了西王集团，齐星集团还与哪些公司存在担保关系，目前尚不得而知。另外，还有36家债权单位卷入齐星集团资金链断裂事件，包括25家银行以及证券公司、资产管理公司、投资公司、信托公司、融资租赁公司、商业保理和小额贷款公司，涉及范围十分广泛。西王集团方面正在积极应对齐星事件的潜在风险。2016年1~9月份，西王集团总资产403.21亿元，净资产147.04亿元，账面资金26.89亿元，营业收入201.26亿元，净利润2.26亿元。目前西王集团经营状况良好，账面资金充裕。根据公告，上述29亿余元担保的风险缓释措施包括有共同担保人、追加抵押物、反担保约定等。其中，邹平县供电公司作为共同担保人的担保金额10.27亿余元；具备机器设备、房产、土地等资产抵押的担保金额为5.57亿元；根据反担保约定，齐星集团持有邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红归西王集团所有，其股权账面价值8085万元；扣除上述有风险缓释措施的担保余额为12.42亿元。另外，在上述担保业务中，根据相关机构出具的《资产评估报告》，被追加抵押的齐星集团房地产的评估价值高于担保金额的差额为3.73亿元，扣除该差额部分后的担保余额为8.69亿元。同时，上述担保已追加齐星集团及控股子公司（邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司）和齐星集团实际控制人赵长水夫妇等作为共同担保人担保。而在邹平县供电公司作为共同担保人的10.27亿余元的担保中，还追加了邹平齐星开发区热电有限公司100%股权、邹平县电力集团有限公司100%股权、山东齐星长山热电有限公司90%股权、邹平铝业有限公司100%股权和山东无棣齐星高科技铝材有限公司100%股权进行质押，以及山东无棣齐星高科技铝材有限公司机器设备抵押，外部中介机构评估价值为1.5亿元。上述追加股权、设备抵押的公司均为齐星集团子公司。另外，西王集团与齐星集团还于2016年5月8日签署了反担保合同，双方约定，齐星集团及其关联公司以其共同所有的或个别所有的资产提供反担保（包括齐星集团及其10家子公司），在齐星集团及其关联公司未能按期履行还款、出现违约的情况下，西王集团可视为所有担保贷款均构成违约。在此状况下，齐星集团将其持有的邹平顶峰热电有限公司15%的股权及其分红全部划归西王集团所有，邹平县雪花山旅游度假村有限公司的全部土地及房产也归西王集团所有。根据双方签署的反担保合同，西王集团对齐星集团及10家子公司资产及齐星集团相关股权有追偿权。
齐星集团债务危机引发“蝴蝶效应”，A股两公司急速澄清。齐星集团债务危机的“蝴蝶效应”，或令同处“邹平板块”的西王集团陷入担保危机。受此影响，齐星集团持股3.07%的齐星铁塔和西王集团控股34.91%的西王食品昨日双双大跌。当日晚间，两公司齐发公告，对相关问题予以了说明。齐星铁塔在其29日晚间发布的公告中称，原控股股东齐星集团2014年将公司股份7875万股过户至龙跃实业，自此，公司控股股东变更为龙跃实业。目前，公司与齐星集团及其下属公司均不存在任何形式的互相担保。记者查阅齐星铁塔最新年报，目前齐星集团持有公司1280万股股份，占比仅3.07%。以29日收盘价计算，齐星集团所持股份市值约4.27亿元。而西王食品的公告则显示，截至2017年3月29日，西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.073亿元，该等担保已全部追加风险缓释措施，西王集团为齐星集团及其下属子公司提供担保的方式均为联合担保，均采取追加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施，整体风险可控。经核实，西王集团发行的债券不存在到期不能按时偿还的情况。截至公告日，西王集团有限公司2017年到期未偿付债券规模为79亿元。公司作为深圳证券交易所上市公司，在人员、资产、财务、机构与业务方面均独立于控股股东运营，西王集团对齐星集团的担保对公司正常生产经营无直接影响。回溯整个事件，齐星集团有限公司近期因资金链断裂，大量银行贷款到期无法偿还，当地正组织金融机构成立债权人委员会来统一处理债权事宜。据悉，日前邹平县等有关部门组织召开了齐星集团债权人会议，集中商讨齐星集团金融机构贷款逾期问题，并商讨成立齐星集团银行业债委会；此外，还制定了《齐星集团有限公司银行业债委会合作公约》，公约明确要求在齐星集团重组方案作出前，各成员银行不得擅自退出、减少本行的授信份额。据上证报记者了解，齐星集团对上述债权人的还息日是本月21日，但至今还没进行付款。相关债委会日前成立，期间公司承诺29日还息。但上证报记者截至发稿时，与有关债权人联系后得到的答复依然是未还状态。西王集团作为齐星集团债务的主要担保方，市场对其境况不无担忧。西王集团官方网站显示，公司始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业，配套物流、金融、国际贸易等产业的全国大型企业；旗下拥有西王食品、西王特钢、西王置业三家上市公司和西王集团财务公司。现拥有总资产399.2亿元，职工16000余人。“西王集团说不定就把自己搭进去了，据我们现在了解，齐星集团约有40亿的银行债和60亿的场外债。”一位参与当天债权人会议的债权方人士向上海证券报记者讲到：“西王集团算是齐星集团的最大担保方，现在已经承诺为齐星集团承担基准利率所产生的利息，上浮部分由齐星集团承担。齐星集团早在两年前就经营困难，产生不了利润了，现在基本是停工停产状态。这两年都是靠贷款撑过来的，无论是代还还是平移贷款，最后说不定都落在西王集团上。现在还都处于协商状态，不到万不得已，不会进行司法诉讼。”记者辗转拿到一份西王集团最新的征信报告，该报告中对外担保信息概要显示，公司目前所担保主业务余额合计为94.03亿元。而记者查阅17西王SCP002企业短期融资券主体信用评级报告后发现，截至2016年9月末，公司对外担保余额为36.63亿元，担保比率为24.91%。其中，对齐星集团有限公司的担保额为29.69亿元，占整体对外担保余额的81.05%，同时双方存在互保行为。值得一提的是，除了齐星集团这个包袱外，西王集团还为南金兆集团提供了担保余额7000万元。截至2016年9月末，南金兆集团已全面停产，公司存在一定的代偿风险。“非常棘手、也很漫长，西王集团这次怎么都会受一些影响了。”一位银行业人士向记者表示：“出现这种事，我们一般都先去找公司，让其自筹资金想办法先把利息还上，但现在公司产生不了现金流，引入新的战投资金，无异于痴人说梦；然后就是找政府，即便是政府出钱，那也是杯水车薪；破产清算更是不合算，剩下就只能找担保方了，要么代还，要么平移贷款，实在不济才会进行法律诉讼。”遵循上述人士分析脉络，记者致电滨州市金融办，一位不愿具名的工作人员告诉记者，现在是由滨州市政府、滨州市金融办以及邹城县政府等共同牵头处理此事，目前已经召集所有债权人成立了债委会，但对于齐星集团本次债务危机的规模和辐射程度，还在进一步调查，不排除未来会有更高的政府部门介入协同处理。西王食品董秘马立东在记者致电时称：“担保是存在的，但是发生在集团层面，包括集团旗下两家H股公司，上市公司方面并没有参与担保，债务计提也应该是集团方面操作，现在滨州、邹城市政府都出面协调处理，还是静观其变吧。”记者细查西王集团对齐星集团担保追加的共同担保人，分别为齐星集团及控股子公司（邹平铝业有限公司、邹平齐星开发区热电有限公司、山东齐星长山热电有限公司）和齐星集团实际控制人赵长水夫妇。“虽然根据反担保合同，西王集团对齐星集团及10家子公司资产及齐星集团相关股权有追偿权，但这担保力度是不足的，一般有效担保物为土地或者是现金流情况良好的企业，而流通性差的固定资产、股权，其担保力度也相应降低，齐星集团在目前这种自顾不暇的情况下，用其旗下资产股权和现金流进行反担保，风险无法得到完全释放。”一位银行人士向上证报记者表示。西王食品29日晚间发布的公告显示，据经审计的齐星集团2015年年报及2016年1至9月财务报告，齐星集团2015年总资产180.81亿元，净资产64.62亿元，营业收入111.15 亿元，净利润4亿元；2016年1至9月份，齐星集团总资产176.43 亿元，净资产66.39亿元，营业收入83.40 亿元，净利润1.77亿元。
受齐星集团债务危机波及西王食品急表态：大股东准备了30亿资金应对。【受齐星集团债务危机波及西王食品急表态：大股东准备了30亿资金应对】3月28日晚间，财经界被齐星集团资金链断裂的消息刷屏。因控股股东西王集团对齐星集团的贷款存在担保情形，西王食品(000639，收盘价20.54元)股价在3月29日开盘便惨遭重挫。在此情况下，西王食品于29日下午召开财务情况解说电话会议，对相关情况进行了阐述。每经投资宝注意到，会议传达的主题便是西王集团对担保风险可控，上市公司运营一切正常。（每日经济新闻）3月28日晚间，财经界被齐星集团资金链断裂的消息刷屏。因控股股东西王集团对齐星集团的贷款存在担保情形，西王食品股价在3月29日开盘便惨遭重挫。在此情况下，西王食品于29日下午召开财务情况解说电话会议，对相关情况进行了阐述。每经投资宝注意到，会议传达的主题便是西王集团对担保风险可控，上市公司运营一切正常。西王食品：公司债务无问题齐星集团的债务危机将数十家金融机构卷入其中。随着消息的发酵，部分A股上市公司也遭波及。其中，因控股股东西王集团对齐星集团20多亿元贷款提供连带责任担保，西王食品因此站到了这一事件的风口浪尖上。每经投资宝注意到，西王食品迅速于3月29日下午召开财务情况解说电话会议。包括公司董事长王棣、副董事长孙新虎等参与会议，并就机构、券商人士的提问作出了相应回答。在财务情况解说电话会议上，西王食品副董事长孙新虎等人透露，西王集团给齐星集团的担保总额是29亿元。其中有10多亿元是西王集团和邹平县供电公司一起担保的，虽然没有约定相应份额，但其称这笔钱将由邹平县供电公司偿还。还有逾5亿元齐星集团已经有资产抵押，也没有问题。只有剩余的8亿元左右由西王集团单独担保，这也就是29亿元担保中风险最大的一部分。不过，西王食品方面表示，即便出现最坏的局面，需要代偿(8亿元担保)，对西王集团也没有什么问题。据会议透露，西王集团在账面上已经准备了30亿元资金，不会存在资金缺口，8亿元不会对集团“伤筋动骨”。集团旗下的特钢、置业等相关产业经营正常，处于景气度回升的态势。西王集团本身即将到期的借款，也是运营上需要的借款，处于正常的状态。会议透露，西王集团已经准备了相关预案，以应付极端情况。西王集团同信达资管将成立50亿元的并购基金，该基金预计可以在4月中旬以前成立。会议还透露称，西王集团对齐星集团的资产可能接管，也可能不接管。齐星集团的一些资产未来可能会由西王集团进行重组。包括电厂、铁路专用线，此类资产可以和西王集团钢铁等业务整合，将坏事变成好事。而西王食品则表示，目前对于上市公司不存在银行停贷、抽贷的情况，经营一切正常。股价未危及质押警戒线3月29日，西王食品大幅低开之后便一阵狂泻，并很快躺在了跌停板上，此后虽然偶有反弹，但很快便回归跌停。对此，西王食品也很快做出反应，公司宣布股票自3月29日下午开市起停牌，待公司刊登相关公告后复牌。虽然只交易了半天，但西王食品成交量就达2121.36万股，成交额4.37亿元。盘后龙虎榜数据显示，西王食品股票3月29日遭机构大量抛售。其中，机构专用席位现身于卖一和卖三的位置，分别卖出5139.57万元和2892.57万元。此外，国信证券深圳红岭中路营业部、中信证券天津大港营业部、中国中投证券溧阳平陵中路营业部席位也现身卖方前五位，分别卖出4388.65万元、2775.74万元、2578.54万元。以西王食品3月29日收盘价估算，减仓最大的机构专用席位此番抛售股权在250万股左右。从西王食品2016年三季报来看，持有250万股已足以成为公司第8大股东。西王食品股价受到齐星集团资金链断裂事件波及而重挫，又引出连锁反应。市场担忧，上市公司股价的大幅下挫，是否会引发西王集团的股权质押风险，毕竟西王集团持有的西王食品股份处于超高比例质押的状态。根据西王食品公告显示，截至2016年12月21日，西王集团持有西王食品1.59亿股，占公司总股本的35%。累计质押/冻结股份合计1.57亿股，占公司总股本的34.54%。此外，至今年2月20日，西王集团一致行动人山东永华持有西王食品股份1.16亿股，占公司总股本的25.52%，累计质押1.1亿股，占公司总股本的24.11%。对此，每经投资宝注意到，财务情况解说电话会议上透露，西王集团对上市公司股票质押的警戒线平均价在17元多，平仓线在14元多。对于公司股价3月29日的表现，西王食品方面表示，主要是市场对相关情况不了解。目前公司运营情况比较好，包括海外收购的公司也没问题。3月29日晚间，西王食品发布公告称，截至2017年3月29日，公司不存在对西王集团及其下属企业(公司下属企业除外)的借款或担保，也不存在对齐星集团及其下属企业的借款或担保。公司股票自2017年3月30日开市起复牌。齐星铁塔澄清与齐星集团关系事实上，除了西王食品以外，因齐星集团曾是公司控股股东，且目前仍然存在持股，另一家A股上市公司齐星铁塔也遭“躺枪”，该股29日尾盘突然大幅下挫。最终报收于33.39元，跌幅为9.02%。龙虎榜显示，买卖双方都很强势。处于卖一的银河证券太谷康源路营业部席位卖出8045.11万元，卖二到卖五的席位分别卖出2000多万元、1000多万元不等。而在买一席位的广州证券深圳益田路营业部则买入8039.66万元，买二到买五席位买入金额在1838万~2893.31万元之间。另据深交所的数据显示，广州证券深圳益田路营业部揽入的股份，正是来自于银河证券太谷康源路营业部席位大宗交易减持。这笔交易的成交价格为35.58元，成交量为225.96万股。3月29日晚间，齐星铁塔发布澄清公告称，齐星集团有限公司持有公司1280万股，占公司总股本的3.07%，持股比例较低，对上市公司构不成控制关系。上市公司控股股东为龙跃实业集团，上市公司资产完整，人员、业务、财务、机构独立，具有健全的内部经营管理机构，独立行使经营管理职权，具有完整的业务体系和直接面向市场独立经营的能力，与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业间没有机构混同的情形。公司与齐星集团及其下属公司均不存在任何形式的互相担保。
西王短期流动性风险可控，关注市场恐慌情绪发酵——华创债券日报2017-3-30。利率债方面随着流动性的进一步趋紧和市场乐观情绪的逐步降温，市场短期下行动力不足，在资金面、政策面和基本面的共同作用下，收益率依然存在反弹的风险。信用债方面虽然西王风险可控，但需要警惕年报集中披露期民企、低评级企业信用风险的集中爆发和交易所质押要求提高对信用债市场整体情绪的负面影响。（一）交易所资金利率再次飙升，资金面趋紧仍未缓和周三央行在公开市场继续“不作为”，连续第四个交易日暂停逆回购操作，到期净回笼流动性700亿元。银行间资金面整体呈现出前紧后松的态势，虽然隔夜资金下午逐渐趋于宽松，但跨季资金价格依然居高不下。而交易所隔夜资金利率尾盘暴涨突破10%，也体现出银行间隔夜资金的表面宽松背后依然暗流汹涌。种种迹象都表明，随着季末时点的一步步逼近，跨季资金紧张向隔夜的传导也在逐渐加强，如果本周最后两个交易日央行依然保持定力，按兵不动，资金面进一步趋紧无疑会给机构带来更大的跨季流动性压力。因此我们依然强调，对季末时点的流动性冲击仍需保持高度警惕，而季末度过之后资金面能否真的趋于宽松也依然存在较大的不确定性。在目前央行偏紧的货币政策基调下，一旦资金面过于宽松，央行必然会出手收紧流动性，因此同样不可对4月流动性过于乐观。（二）国债期货尾盘跳水，乐观情绪或有所减弱近期随着市场情绪的好转，期货出现了一波超涨，贴水明显被修复，在这样的一种情况下，像尾盘这种高位跳水或对市场乐观情绪有所打击，毕竟这波上涨，期货多头获利颇丰，可能存在获利了解。从持仓量看，跳水之前，主力合约持仓量是上升的，而截止收盘，T1706合约持仓却下降了803手，从前二十大结算会员看，买单量减少了928手，卖单量增加了347手，也显示多头在减仓，市场乐观情绪在减弱。另外，由于期货波动明显放大，建议投资者不要盲目看期货做现货，毕竟期货流动性好，下跌时也可以反手做空，而现货只能慢慢卖出，容易被套。（三）西王短期流动性风险可控，关注民企、低评级企业信用风险近日据新闻媒体报道，齐星集团有限公司日前因资金链断裂，导致大量银行贷款到期无法偿还。目前西王集团对齐星集团合计担保29亿元，而且近期境外机构发布宏桥看空报告，引起投资者对同一个地区的齐星集团、西王集团和宏桥系的担忧，周三相关债券二级收益率报价大幅高于估值。结合公开信息，我们认为：（1）西王对齐星所有担保已全部追加风险缓释措施，实际代偿敞口不大。考虑到齐星经营弱化，两年前西王已逐步收缩对其担保规模。根据周三西王集团发布的公告，截至目前西王集团共对齐星集团及其子公司提供担保余额29.073亿元，所有担保已全部追加风险缓释措施，不存在单独为齐星集团及其下属子公司的银行借款提供担保的事项，因此目前敞口风险约8.69亿元，实际代偿敞口不大。（2）预计齐星事件中政府将起到协调作用，考虑到西王货币资金和信达的支持，预计西王短期流动性风险可控。我们预计当地政府将在齐星事件后续处理过程中起到协调作用，即使考虑到最差的情况，即西王对齐星代偿。根据西王食品电话会议，西王计划向信达借款，预计4月10日前成立相关基金，其中包括50亿并购借款以及10亿准备款项，而且目前西王货币资金30亿元，因此短期来看，西王短期流动性风险可控，但后续仍需密切关注西王在一级市场滚动发行结果。（3）关注市场恐慌情绪发酵和低评级企业信用风险。我们认为随着宏观经济企稳，整个信用基本面呈现向好态势，但低评级企业改善幅度较小，同时包括民企间互保等信用问题没有得到很好解决。同时委外业务发展受限，媒体报道中登取消低评级公司债质押资格，信用债尤其是低评级信用债需求将明显受到负面影响，未来低评级发行人信用风险加大。此外，本次齐星事件中，同处一个地区的魏桥反而抛盘更大，我们认为主要有两方面原因。一方面，近期境外机构做空报告发布后，公司处于静默期未及时对外解释，引发市场对公司基本面的担忧。另一方面，齐星事件发生后导致市场恐慌情绪发酵，进而导致机构被动卖出魏桥。因此，我们特别强调关注本次事件后续市场恐慌情绪的发酵。一、债券市场展望：西王短期流动性风险可控，关注民企、低评级企业信用风险周三债市交投较周二有所降温，早盘收益率小幅震荡，午后受期货市场情绪带动，收益率先下后上，全天来看短端有所下行，长端变化不大略有上行；国债期货低开后小幅震荡，午后大幅拉升，临近收盘又大幅跳水，全天小幅收跌。后期我们关注：（一）交易所资金利率再次飙升，资金面趋紧仍未缓和周三央行在公开市场继续“不作为”，连续第四个交易日暂停逆回购操作，到期净回笼流动性700亿元。今天银行间资金面整体呈现出前紧后松的态势，虽然隔夜资金下午逐渐趋于宽松，但跨季资金依然“一笔难求”，融出寥寥，价格居高不下。而交易所隔夜资金利率尾盘暴涨突破10%，也体现出银行间隔夜资金的表面宽松背后依然暗流汹涌。种种迹象都表明，随着季末时点的一步步逼近，跨季资金紧张向隔夜的传导也在逐渐加强，如果本周最后两个交易日央行依然保持定力，按兵不动，资金面进一步趋紧无疑会给机构带来更大的跨季流动性压力。因此我们依然强调，对季末时点的流动性冲击仍需保持高度警惕，而季末度过之后资金面能否真的趋于宽松也依然存在较大的不确定性。在目前央行偏紧的货币政策基调下，一旦资金面过于宽松，央行必然会出手收紧流动性，因此同样不可对4月流动性过于乐观。（二）国债期货尾盘跳水，乐观情绪或有所减弱周三国债期货早盘低开，10点之后开始震荡上行，临近收盘T1706最高上涨0.35%，之后却突然出现快速大幅地跳水，收盘小幅下跌，而导致国债期货跳水的直接原因可能来自尾盘交易所隔夜资金利率快速上行，引发市场对资金面紧张的预期。其实从去年期货大跌开始，期货相对现货的一个明显特点就是超涨超跌，当市场情绪不好时，期货超跌，贴水扩大；当市场情绪好转时，期货又超涨，贴水修复。那么近期随着市场情绪的好转，期货也出现了一波超涨，贴水明显被修复，在这样的一种情况下，像尾盘这种高位跳水或对市场乐观情绪有所打击，毕竟这波上涨，期货多头获利颇丰，可能存在获利了解。从持仓量看，跳水之前，主力合约持仓量是上升的，而截止收盘，T1706合约持仓却下降了803手，从前二十大结算会员看，买单量减少了928手，卖单量增加了347手，也显示多头在减仓，市场乐观情绪在减弱。另外，由于期货波动明显放大，建议投资者不要盲目看期货做现货，毕竟期货流动性好，下跌时也可以反手做空，而现货只能慢慢卖出，容易被套。（三）西王短期流动性风险可控，关注市场恐慌情绪发酵和低评级企业信用风险近日据新闻媒体报道，齐星集团有限公司日前因资金链断裂，导致大量银行贷款到期无法偿还。目前西王集团对齐星集团合计担保29亿元，而且近期境外机构发布宏桥看空报告，引起投资者对同一个地区的齐星集团、西王集团和宏桥系的担忧，周三相关债券二级收益率报价大幅高于估值。结合公开信息，我们认为：（1）西王对齐星所有担保已全部追加风险缓释措施，实际代偿敞口不大。西王集团主营玉米加工和钢材加工，实际控制人是自然人王勇，下属西王食品、西王特钢和西王置业三家上市公司，目前存续债券余额188亿元，考虑回售后未来一年内到期99亿元。由于西王与齐星都是当地大型企业，因此产生了二者间互保。考虑到齐星经营弱化，两年前西王已逐步收缩对其担保规模。根据周三西王集团发布的公告，截至目前西王集团共对齐星集团及其子公司提供担保余额29.073亿元，所有担保已全部追加风险缓释措施，不存在单独为齐星集团及其下属子公司的银行借款提供担保的事项，因此目前敞口风险约8.69亿元，实际代偿敞口不大。（2）预计齐星事件中政府将起到协调作用，考虑到西王货币资金和信达的支持，预计西王短期流动性风险可控。根据公开资料，27日政府协调组织齐星集团债权人会议成立银行业债委会，达成了债委会合作公约，在齐星集团重组方案作出之前，各成员行不得擅自退出或者减少授信份额，在重组方案作出后，未经委员会同意，各成员银行不得擅自退出、减少份额和降低利率。我们预计当地政府将在齐星事件后续处理过程中起到协调作用，即使考虑到最差的情况，即西王对齐星代偿。根据西王食品电话会议，西王计划向信达借款，预计4月10日前成立相关基金，其中包括50亿并购借款以及10亿准备款项，而且目前西王货币资金30亿元，因此短期来看，西王短期流动性风险可控，但后续仍需密切关注西王在一级市场滚动发行结果。（3）关注市场恐慌情绪发酵和低评级企业信用风险。我们认为随着宏观经济企稳，整个信用基本面呈现向好态势，但低评级企业改善幅度较小，同时包括民企间互保等信用问题没有得到很好解决。同时委外业务发展受限，媒体报道中登取消低评级公司债质押资格，信用债尤其是低评级信用债需求将明显受到负面影响，未来低评级发行人信用风险加大。此外，本次齐星事件中，同处一个地区的魏桥反而抛盘更大，我们认为主要有两方面原因。一方面，近期境外机构做空报告发布后，公司处于静默期未及时对外解释，引发市场对公司基本面的担忧。另一方面，齐星事件发生后导致市场恐慌情绪发酵，进而导致机构被动卖出魏桥。通常情况下，4月为信用高发期，我们建议投资者高度关注期间信用风险的爆发，以及本次事件后续市场恐慌情绪的发酵。此外，周四一级市场将增发3、5、10年共3期进出口债，计划发行规模均为40亿，招标方式均为荷兰价格，发行费率分别为0.05%，0.1%，0.15%。目前银行间二级市场进出口债3、5、10年到期收益率分别为3.94、4.06、4.14，综合近几期招标结果，我们估计本次中标利率区间分别在3.86-3.89、4.01-4.04、4.10-4.13。综上所述，利率债方面随着流动性的进一步趋紧和市场乐观情绪的逐步降温，市场短期下行动力不足，在资金面、政策面和基本面的共同作用下，收益率依然存在反弹的风险。信用债方面虽然西王风险可控，但需要警惕年报集中披露期民企、低评级企业信用风险的集中爆发和交易所质押要求提高对信用债市场整体情绪的负面影响。
西王食品事件点评:集团债务担保风险可控,上市公司基本面优异。西王集团担保全部具有风险缓释措施,实际风险敞口约8.69亿西王集团对齐星集团及下属子公司提供担保余额为29.07亿元,均采取迫加股权质押、房地产、机器设备抵押以及反担保措施。第一,有10.28亿元债务由西王集团与邹平县供电公司共同担保,齐星集团董事长邹平过去为电力局局长,公司和供电公司有约定这笔担保由供电公司承担;第二,有5.57亿元债务有机器设备、房产土地作为抵质押,抵押物评估价值6.8亿,超出担保金额;第三,公司另外有签署反担保协议,如果齐星集团发生债务违约,公司可拥有其持有顶峰热电公司15%股权,对应股权的账面价值8085万元;第四,西王集团另外追加齐星集团房地产质押金额3.72亿元。我们认为,上述四项债务公司承担的概率较小,扣除以上四项,公司风险较大的担保余额约8.69亿元。西王集团资金充裕,上市公司对债务无担保关系截止2016年9月,西王集团资产总额403.2亿元,净资产147亿元,资产负债率为63%,账面现金26.89亿元。2016年1-9月,西王集团实现营收201.26亿,元,净利润2.26亿元,经营状况良好,账面资金充裕。即使8.69亿债务最终全部需要西王集团承担,对西王集团而言也在可承担范围之内。另外,上市公司西王食品目前对西王集团、外部第三方没有任何担保,因此债务担保对上市公司的影响更为有限。齐星集团拥有一些优质资产,如果破产清算公司或可接管2015年底,齐星集团净资产64.62亿元,净利润4亿元。2016年1-9月,齐星总资产176.43亿元,净资产66.39亿元,营业收入83.4亿元,净利润1.77亿元。我们认为,齐星集团债务问题主要由于对外投资及经营决策方面出现问题,其旗下拥有许多优势资产,电厂等资产对公司而言也是非常具有价值。未来即使齐星集团走到破产清算阶段,西王仍可接管其部分资产。公司收购全球保健食品领先品牌Kerr,业绩弹性大幅增强公司出资49亿收购Kerr100%股份,目前标的资产已完成过户。Kerr公司是全国保健食品领先品牌,2015年收入25.68亿元,利润3.19亿元,YOY高达48%。我们认为,未来Kerr仍能保持高速增长,原因如下:第一,全球化市场推进,尤其是中国国内市场的拓展,可发展空间较大;第二,盈利能力有大幅提升空间。保健食品在国内发展有望实现溢价销售,盈利能力有望为此得到大幅提升;第三,产品创新,品类丰富。公司目前主要是运动营养产品和体重管理产品,未来有望开发针对不同人群的保健食品或某一特殊功能的保健食品;第四,品态延伸,大幅增加受众群体。公司目前开发的产品主要是固态,未来会有多种形式将经典成份融入方便食用的产品形态,如液态饮料,由此有望从功能性食品向大众类食品延伸,受众群体大幅增加。此外,人民币贬值,也利好公司海外资产增值。根据Kerr公司保守业绩承诺,扣除各项费用后,Kerr在2016-2019年,分别给西王增厚净利润13227万元、24149万元、26330万元、28268万元。传统油脂业务有望维持高增长公司小包装油符合消费升级趋势,且具有产品、品牌、管理、机制、原料等优势。我们预计,未来公司小包装油有望每年保持25-30%以上增长。同时,原材料玉米价格持续下跌可进一步降低原料成本;玉米胚芽粕受益养殖后周期,未来有望提价,从而为业绩增长再添动力。盈利预测和投资评级:维持公司“买入”评级我们预测2017/18/19年EPS(暂不考虑本次收购及非公开增发影响)分别为0.43/0.59/0.80元,对应2017/18/19年PE为48.11/34.56/25.56倍,维持公司“买入”评级。风险提示:1)集团债务担保对公司影响超预期;2)公司非公开增发实施不确定;3)小包装油市场开拓不达预期;4)Kerr公司全球化推进及公司保健食品市场拓展和盈利提升的不确定。
公募基金市值比重持续下降，，洪磊称出现结构性失衡。（中国证券投资基金企业协会会长洪磊）“公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境”， 30日在中国证券投资基金业年会上，中国证券投资基金企业协会会长洪磊表示，公募基金的投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱。资管大增长公募市值比重下降2012年以来，银、证、保等各类金融机构资产管理业务规模呈爆发式增长，但是，运作最为规范、真正做到“卖者有责、买者自负”的公募基金规模仅有9.16万亿元，占比不足10%。以精选标的为目标的股票型基金份额规模自2013年以来持续下降，与2012年末相比减少52.6%（2015年提高股票型基金持仓下限也是重要因素）。与此同时，混合型基金大量兴起，精选个股、长期投资让位于趋势择时，对投资标的内在价值的关注让位于短期波动收益，投资工具属性弱化。2008年以来，公募基金持有A股总市值的比重持续下降，由历史最高的7.9%下降到历史最低的3.4%。公募基金的价值投资、长期投资功能严重弱化，公募基金的主体地位没有得到体现。缺乏长期投资生态链条洪磊称，公募资金流入流出波动大，缺少长期的投资生态链条。从资金来源上看，公募基金以散户化投资为主，真正的长期机构资金占比很小，养老金、保险资金等有长期配置需求的资金主要通过专户管理，对公募基金无法起到支持作用。产业链发育不足，过多依赖外部销售渠道，代销关系削弱了公募基金募集职责，销售利益最大化加剧频繁申赎，公募基金认申赎总量与资产余额之比达到320%，其中，货币型基金认申赎总量与资产余额之比高达550%；从持有期限看，多数基金投资者并没有把基金作为长期配置工具，平均持有期短，少于一年的占44%，少于三年的占67%。公募基金股权治理僵化“公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证。”洪磊说，与上市公司类似，公募基金也面临国有股话语权独大，股权治理僵化，董事会功能受限、受托责任履行不充分的问题，股东利益尤其是大股东利益主导管理人行为和管理绩效评价。从基金公司与投资者的关系看，公司治理困境导致公募基金过于追求短期规模和业绩增长，投资人利益无法在治理层面得到充分保证；从基金公司与员工的关系看，公司治理困境导致对人才专业价值重视不足，缺少长效激励约束机制，核心人才队伍不稳定，多年来人才流失严重，2015年基金经理离职率达24.4%，创历史新高（2016年有所降低，为12.5%）。洪磊表示：公募基金投资运作短期化，缺少长期核心价值。结构化产品、定增基金、定制基金等短期资金驱动型产品层出不穷，短期化行为突出。洪磊认为环境保护、社会责任和公司治理即ESG原则是公募基金投资于未来的重要标准，全球诸多有影响力的机构投资者已经建立并遵循比较规范的ESG投资基准，有力推动了公募基金的发展，我国还停留在少数探索性实践阶段，缺少系统的、与我国资本市场和经济转型需求相匹配的ESG投资与评价体系。大资管法律不统一，冲击信托文化根基大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基也是公募基金遭遇发展困境的一个重要因素。洪磊说：“从整个资产管理行业看，各类资产管理业务的上位法既有《基金法》，也有《商业银行法》、《信托法》、《保险法》，导致在监管层面，既有信托关系主导的突出投资人利益优先原则的监管规则，也有民商关系主导的遵从平等合同主体地位的监管规则，受托财产法律属性不清晰，相关主体受托责任不明确，出现大量信贷业务与投资业务混同、违背委托人根本利益的现象，“刚性兑付”、“资金池”、“通道”、高杠杆结构化产品等违背资产管理本质的业务屡禁不止，助长了投机文化，冲击大众理财本质和信托文化根基。分业式监管叠加以机构为主的监管，导致大资管行业监管标准各异，监管标准与业务性质发生错配，风险无法得到充分披露和有效监管，监管空白和监管套利带来的负面影响已十分突出。
中基协洪磊：发展不动产证券化和公募REITs。30日上午，中国证券投资基金业协会会长洪磊在“中国证券投资基金业年会2017暨资产管理高层论坛”上，发表题为《公募基金业的困局与出路》的讲话。洪磊同时从法律、监管、公司治理、投资理念、投资工具、税收等多角度出发，为公募基金行业的发展指明了发展方向。一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合中国国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。五是建设资产管理三层架构，优化行业生态。资产管理市场应当形成三层有机架构。六是推动完善资本市场税收制度建设。
中基协洪磊指明公募基金发展“出路”。30日上午，中国证券投资基金业协会会长洪磊在“中国证券投资基金业年会2017暨资产管理高层论坛”上，发表题为《公募基金业的困局与出路》的讲话。他指出，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。洪磊同时从法律、监管、公司治理、投资理念、投资工具、税收等多角度出发，为公募基金行业的发展指明了发展方向。一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。资产管理业应当全面遵循《基金法》作为信托关系专门法所确立的各项原则和规范，根据公开募集和非公开募集两类产品的特征制定针对性监管标准，统一公私募产品运作规范。公募类产品必须满足面向非特定对象募集的特定要求，保证产品结构简单，低杠杆或无杠杆，保证高流动性和申赎自由；私募类产品必须满足合格投资者要求，对投资者进行充分信息披露。各类资产管理业务均必须杜绝资金池业务，杜绝“保底保收益”，严守不“刚性兑付”的底线，回归“卖者尽责”、“买者自负”的受托理财本质。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。在私募基金领域，已经初步形成登记备案、资金募集、合同指引、内部控制、信息披露、投资顾问到资金托管和中介服务的完整自律规则体系，中国证券投资基金业协会将依托法律法规和自律规则要求，积极打造私募行业机构、人员诚信数据库，为从业人员建立完整的从业信用记录，使私募基金管理人成为公募基金管理人的合格后备军。公募基金管理人要优化激励约束机制，培养投资管理人的风险控制意识，以及对公司和客户利益的忠诚；坚持持有人利益优先原则，产品的业绩表现和风险控制相结合，打造股东、员工、持有人利益协调一致的可持续发展平台；创造鼓励创新、容忍失败的发展环境。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合中国国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。在投资工具端，应建立公募基金ESG投资评价体系，改变短期规模业绩导向，鼓励公募基金真正发挥买方优势和专业化价值，根据被投企业公司治理、社会与环境义务的改善和长期价值创造进行投资决策，提升长期回报能力。在资产配置端，应推动有税收递延优惠支持的三支柱养老金建设，将短期理财资金转化为以长期投资为目标的个人账户养老金或公募型FOF产品，遵循ESG原则进行长期资产配置，从资金端约束资产管理机构的投资行为，形成投资人、资产管理机构、企业经营者利益一致、行动一致的良性发展机制。由上市公司ESG评价体系与信息披露、基金ESG指数以及长期资金ESG配置基准构成的ESG发展原则有利于全面改善中国资本市场基础资产质量，激发经济增长的技术新动能，推动上市公司和公募基金履行社会公民责任，为全社会贡献长期价值增长。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。不动产证券化+公募REITs可以实现公共不动产的社会化投资和长期持有，让长期资金与长期资产通过股权而非债权的方式有效对接，缩短融资链条，切实降低实体经济部门杠杆率。公募REITs可以充分发挥公募基金运作规范、监管透明的制度优势，在传统股票和债券之外，为公众投资于优质不动产、获取长期稳健收益提供专业化工具，为全民共享经济发展成果提供理想渠道。五是建设资产管理三层架构，优化行业生态。资产管理市场应当形成三层有机架构。从基础资产到组合投资交给普通公私募基金以及公募REITs等专业化投资工具，由公私募基金从投资人利益出发，充分发挥买方对卖方的约束作用，关注科技动向、产业发展趋势、公司战略、企业家精神，跟踪经营成效，发现具有低成本、技术领先和细分市场竞争优势的企业，或者寻找有长期稳健现金流的资产证券化产品，建立特定投资组合，打造适合不同市场周期的投资工具，形成“春、夏、秋、冬”完整产品链；从组合投资工具到大类资产配置，交给FOF和目标日期基金（TDFs）等配置型投资工具，全面开发满足养老、教育、理财等跨周期需求的解决方案。在这个有机生态中，通过投资工具的分散投资可以化解非系统性风险，通过公募FOF的大类资产配置可以化解系统性风险。为此，应当推动理财销售机构转型为真正的募集机构，承担起销售适当性职责，推动理财资金通过公募FOF产品转化为长期资产配置需求，同时允许符合条件的专业机构和个人从事投资组合管理服务；应当推动各类养老金专注于长周期资产配置和风险管理，通过公募基金、公募REITs等专业化工具配置到基础资产端。六是推动完善资本市场税收制度建设。税收制度是影响资本市场运行效率最重要的因素之一。应加快研究有助于资本市场投融资效率和促进长期资本形成的税收体制，建立公平、中性税负机制，提供合理的税收激励，推动更多长期资本进入实体经济。推动税收递延优惠支持的个人养老金第三支柱建设，拓展实体经济所需长期投资的资金来源；推动《基金法》税收中性原则落地，避免基金产品带税运营，推动REITs等长期投资工具更好地对接长期资产，服务实体经济转型。洪磊透露，截至2016年底，公募基金资产规模达9.16万亿元，产品数量达3867只，是我国A股市场持股比例最高的专业机构投资者。公募基金个人有效账户数达到2亿户，85%的基金账户资产规模在5万元以下。自开放式基金成立以来至2016年末，偏股型基金年化收益率平均为16.52%，超出同期上证综指平均涨幅8.77个百分点；债券型基金年化收益率平均为8.05%，超出现行3年期银行定期存款基准利率5.3个百分点；公募基金已经成为普惠金融的典型代表，为上亿消费者创造了巨大收益和金融便利。洪磊坦陈，目前公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境。一是投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱；二是资金流入流出波动大，缺少长期投资生态链条；三是公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证；四是投资运作短期化，缺少长期核心价值；五是大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基。
​基金业协会会长洪磊：公募基金为代表的资管业需要供给侧改革。据中国资本证券网报道，第12届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛今日在北京举办。会上，基金业协会党委书记、会长洪磊表示，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。各类资产管理业务均必须杜绝资金池业务，杜绝“保底保收益”，严守不“刚性兑付”的底线，回归“卖者尽责”、“买者自负”的受托理财本质。系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。
洪磊：公募基金业的困局与出路。3月30日，在北京召开的第12届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛上，中国证券投资基金业协会会长洪磊在主题演讲中指出公募基金自从我国出现以来获得了长足发展，已成为投资者权益保护最为充分的大众理财行业。眼下公募基金出现了一些结构性失衡，遭遇发展困境。以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。洪磊指出，公募基金业是信托关系落实最充分的资产管理行业，基于《基金法》赋予了基金财产的独立性地位，目前公募基金是投资者权益保护最为充分的大众理财行业。开放式基金自设立至2016年年底， 各类型公募基金年化收益率明显超出相应基准，为上亿消费者创造了巨大收益和金融便利。洪磊说，目前公募基金出现结构性失衡，在五个方面遭遇发展困境。一是投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱。 基金的价值投资、长期投资功能严重弱化，无论是作为大众理财的专业化工具，还是作为资本市场的买方代表，公募基金的主体地位远未体现。二是资金流入流出波动大，缺少长期投资生态链条。从资金来源看，公募基金以散户化投资为主，真正的长期机构资金占比很小，养老金、保险资金等有长期配置需求的资金主要通过专户管理，对公募基金无法起到支持作用。三是公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证。与上市公司类似，公募基金同样面临国有股话语权独大，股权治理僵化，董事会功能受限、受托责任履行不充分等问题，股东利益尤其是大股东利益主导管理人行为和管理绩效评价。四是投资运作短期化，缺少长期核心价值。 环境保护、社会责任和公司治理即ESG原则是公募基金投资于未来的重要标准， 我国尚缺少系统的、与我国资本市场和经济转型需求相匹配的ESG投资与评价体系。五是大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基。 分业式监管叠加以机构为主的监管，导致大资管行业监管标准各异，监管标准与业务性质发生错配，风险无法得到充分披露和有效监管，监管空白和监管套利带来的负面影响已十分突出。洪磊说，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。公募基金的突破可从六个方面一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。五是建设资产管理三层架构，优化行业生态。资产管理市场应当形成三层有机架构。从基础资产到组合投资交给普通公私募基金以及公募REITs等专业化投资工具，；从组合投资工具到大类资产配置，交给FOF和目标日期基金（TDFs）等配置型投资工具，全面开发满足养老、教育、理财等跨周期需求的解决方案。通过公募基金、公募REITs等专业化工具配置到基础资产端。六是推动完善资本市场税收制度建设。 应加快研究有助于资本市场投融资效率和促进长期资本形成的税收体制，建立公平、中性税负机制，提供合理的税收激励，推动更多长期资本进入实体经济。
基金业协会洪磊：资产管理业需要全面的供给侧改革。30日，第12届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛在北京召开。中国证券投资基金业协会会长洪磊在会上就“公募基金业的困局与出路”这个话题展开讨论。洪磊表示，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。资产管理业应当全面遵循《基金法》作为信托关系专门法所确立的各项原则和规范，根据公开募集和非公开募集两类产品的特征制定针对性监管标准，统一公私募产品运作规范。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合中国国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。在投资工具端，应建立公募基金ESG投资评价体系，改变短期规模业绩导向，鼓励公募基金真正发挥买方优势和专业化价值，根据被投企业公司治理、社会与环境义务的改善和长期价值创造进行投资决策，提升长期回报能力。在资产配置端，应推动有税收递延优惠支持的三支柱养老金建设，将短期理财资金转化为以长期投资为目标的个人账户养老金或公募型FOF产品，遵循ESG原则进行长期资产配置，从资金端约束资产管理机构的投资行为，形成投资人、资产管理机构、企业经营者利益一致、行动一致的良性发展机制。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。不动产证券化+公募REITs可以实现公共不动产的社会化投资和长期持有，让长期资金与长期资产通过股权而非债权的方式有效对接，缩短融资链条，切实降低实体经济部门杠杆率。公募REITs可以充分发挥公募基金运作规范、监管透明的制度优势，在传统股票和债券之外，为公众投资于优质不动产、获取长期稳健收益提供专业化工具，为全民共享经济发展成果提供理想渠道。五是建设资产管理三层架构，优化行业生态。资产管理市场应当形成三层有机架构。从基础资产到组合投资交给普通公私募基金以及公募REITs等专业化投资工具，由公私募基金从投资人利益出发，充分发挥买方对卖方的约束作用，关注科技动向、产业发展趋势、公司战略、企业家精神，跟踪经营成效，发现具有低成本、技术领先和细分市场竞争优势的企业，或者寻找有长期稳健现金流的资产证券化产品，建立特定投资组合，打造适合不同市场周期的投资工具，形成“春、夏、秋、冬”完整产品链；从组合投资工具到大类资产配置，交给FOF和目标日期基金（TDFs）等配置型投资工具，全面开发满足养老、教育、理财等跨周期需求的解决方案。在这个有机生态中，通过投资工具的分散投资可以化解非系统性风险，通过公募FOF的大类资产配置可以化解系统性风险。为此，应当推动理财销售机构转型为真正的募集机构，承担起销售适当性职责，推动理财资金通过公募FOF产品转化为长期资产配置需求，同时允许符合条件的专业机构和个人从事投资组合管理服务；应当推动各类养老金专注于长周期资产配置和风险管理，通过公募基金、公募REITs等专业化工具配置到基础资产端。六是推动完善资本市场税收制度建设。税收制度是影响资本市场运行效率最重要的因素之一。应加快研究有助于资本市场投融资效率和促进长期资本形成的税收体制，建立公平、中性税负机制，提供合理的税收激励，推动更多长期资本进入实体经济。推动税收递延优惠支持的个人养老金第三支柱建设，拓展实体经济所需长期投资的资金来源；推动《基金法》税收中性原则落地，避免基金产品带税运营，推动REITs等长期投资工具更好地对接长期资产，服务实体经济转型。
刚刚，中基协洪磊指出公募五方面结构性失衡。3月30日，2017（第12届）中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛于30日在北京广电国际酒店举办。会上，中国证券投资基金业协会党委书记、会长洪磊发表了主题演讲《公募基金业的困局与出路》。洪磊认为，公募基金业是信托关系落实最充分的资产管理行业；当前公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境；公募的唯一出路在于供给侧改革。洪磊认为，公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境。一是投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱。2012年以来，银、证、保等各类金融机构资产管理业务规模呈爆发式增长，但是，运作最为规范、真正做到“卖者有责、买者自负”的公募基金规模仅有9.16万亿元，占比不足10%。以精选标的为目标的股票型基金份额规模自2013年以来持续下降，与2012年末相比减少52.6%。与此同时，混合型基金大量兴起，精选个股、长期投资让位于趋势择时，对投资标的内在价值的关注让位于短期波动收益，投资工具属性弱化。2008年以来，公募基金持有A股总市值的比重持续下降，由历史最高的7.9%下降到历史最低的3.4%。公募基金的价值投资、长期投资功能严重弱化，无论是作为大众理财的专业化工具，还是作为资本市场的买方代表，公募基金的主体地位远未体现。二是资金流入流出波动大，缺少长期投资生态链条。从资金来源看，公募基金以散户化投资为主，真正的长期机构资金占比很小，养老金、保险资金等有长期配置需求的资金主要通过专户管理，对公募基金无法起到支持作用。产业链发育不足，过多依赖外部销售渠道，代销关系削弱了公募基金募集职责，销售利益最大化加剧频繁申赎，公募基金认申赎总量与资产余额之比达到320%，其中，货币型基金认申赎总量与资产余额之比高达550%；从持有期限看，多数基金投资者并没有把基金作为长期配置工具，平均持有期短，少于一年的占44%，少于三年的占67%。三是公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证。与上市公司类似，公募基金同样面临国有股话语权独大，股权治理僵化，董事会功能受限、受托责任履行不充分等问题，股东利益尤其是大股东利益主导管理人行为和管理绩效评价。从基金公司与投资者的关系看，公司治理困境导致公募基金过于追求短期规模和业绩增长，投资人利益无法在治理层面得到充分保证；从基金公司与员工的关系看，公司治理困境导致对人才专业价值重视不足，缺少长效激励约束机制，核心人才队伍不稳定，多年来人才流失严重，2015年基金经理离职率达24.4%，创历史新高（2016年有所降低，为12.5%）。四是投资运作短期化，缺少长期核心价值。当前，短期功利主义是制约公募基金行业发展的重要原因，结构化产品、定增基金、定制基金等短期资金驱动型产品层出不穷，短期化行为突出。公募基金如果不能投资于未来，那么自身也就没有未来。环境保护、社会责任和公司治理即ESG原则是公募基金投资于未来的重要标准，全球诸多有影响力的机构投资者已经建立并遵循比较规范的ESG投资基准，有力推动了公募基金的发展，我国还停留在少数探索性实践阶段，缺少系统的、与我国资本市场和经济转型需求相匹配的ESG投资与评价体系。五是大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基。从整个资产管理行业看，各类资产管理业务的上位法既有《基金法》，也有《商业银行法》、《信托法》、《保险法》，导致在监管层面，既有信托关系主导的突出投资人利益优先原则的监管规则，也有民商关系主导的遵从平等合同主体地位的监管规则，受托财产法律属性不清晰，相关主体受托责任不明确，出现大量信贷业务与投资业务混同、违背委托人根本利益的现象，“刚性兑付”、“资金池”、“通道”、高杠杆结构化产品等违背资产管理本质的业务屡禁不止，助长了投机文化，冲击大众理财本质和信托文化根基。分业式监管叠加以机构为主的监管，导致大资管行业监管标准各异，监管标准与业务性质发生错配，风险无法得到充分披露和有效监管，监管空白和监管套利带来的负面影响已十分突出。最后，洪磊指出公募基金的出路与供给侧改革方向，他表示，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。资产管理业应当全面遵循《基金法》作为信托关系专门法所确立的各项原则和规范，根据公开募集和非公开募集两类产品的特征制定针对性监管标准，统一公私募产品运作规范。公募类产品必须满足面向非特定对象募集的特定要求，保证产品结构简单，低杠杆或无杠杆，保证高流动性和申赎自由；私募类产品必须满足合格投资者要求，对投资者进行充分信息披露。各类资产管理业务均必须杜绝资金池业务，杜绝“保底保收益”，严守不“刚性兑付”的底线，回归“卖者尽责”、“买者自负”的受托理财本质。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。在私募基金领域，已经初步形成登记备案、资金募集、合同指引、内部控制、信息披露、投资顾问到资金托管和中介服务的完整自律规则体系，中国证券投资基金业协会将依托法律法规和自律规则要求，积极打造私募行业机构、人员诚信数据库，为从业人员建立完整的从业信用记录，使私募基金管理人成为公募基金管理人的合格后备军。公募基金管理人要优化激励约束机制，培养投资管理人的风险控制意识，以及对公司和客户利益的忠诚；坚持持有人利益优先原则，产品的业绩表现和风险控制相结合，打造股东、员工、持有人利益协调一致的可持续发展平台；创造鼓励创新、容忍失败的发展环境。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合中国国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。在投资工具端，应建立公募基金ESG投资评价体系，改变短期规模业绩导向，鼓励公募基金真正发挥买方优势和专业化价值，根据被投企业公司治理、社会与环境义务的改善和长期价值创造进行投资决策，提升长期回报能力。在资产配置端，应推动有税收递延优惠支持的三支柱养老金建设，将短期理财资金转化为以长期投资为目标的个人账户养老金或公募型FOF产品，遵循ESG原则进行长期资产配置，从资金端约束资产管理机构的投资行为，形成投资人、资产管理机构、企业经营者利益一致、行动一致的良性发展机制。由上市公司ESG评价体系与信息披露、基金ESG指数以及长期资金ESG配置基准构成的ESG发展原则有利于全面改善中国资本市场基础资产质量，激发经济增长的技术新动能，推动上市公司和公募基金履行社会公民责任，为全社会贡献长期价值增长（爱基,净值,资讯）。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。不动产证券化+公募REITs可以实现公共不动产的社会化投资和长期持有，让长期资金与长期资产通过股权而非债权的方式有效对接，缩短融资链条，切实降低实体经济部门杠杆率。公募REITs可以充分发挥公募基金运作规范、监管透明的制度优势，在传统股票和债券之外，为公众投资于优质不动产。
基金业协会会长洪磊：资产管理业需要全面的供给侧改革。30日，第12届中国证券投资基金业年会暨资产管理高层论坛在北京召开。中国证券投资基金业协会会长洪磊在会上就“公募基金业的困局与出路”这个话题展开讨论。洪磊指出，公募基金出现结构性失衡，遭遇以下发展困境。一是投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱。2012年以来，银、证、保等各类金融机构资产管理业务规模呈爆发式增长，但是，运作最为规范、真正做到“卖者有责、买者自负”的公募基金规模仅有9.16万亿元，占比不足10%。以精选标的为目标的股票型基金份额规模自2013年以来持续下降，与2012年末相比减少52.6%（2015年提高股票型基金持仓下限也是重要因素）。与此同时，混合型基金大量兴起，精选个股、长期投资让位于趋势择时，对投资标的内在价值的关注让位于短期波动收益，投资工具属性弱化。2008年以来，公募基金持有A股总市值的比重持续下降，由历史最高的7.9%下降到历史最低的3.4%。公募基金的价值投资、长期投资功能严重弱化，无论是作为大众理财的专业化工具，还是作为资本市场的买方代表，公募基金的主体地位远未体现。二是资金流入流出波动大，缺少长期投资生态链条。从资金来源看，公募基金以散户化投资为主，真正的长期机构资金占比很小，养老金、保险资金等有长期配置需求的资金主要通过专户管理，对公募基金无法起到支持作用。产业链发育不足，过多依赖外部销售渠道，代销关系削弱了公募基金募集职责，销售利益最大化加剧频繁申赎，公募基金认申赎总量与资产余额之比达到320%，其中，货币型基金认申赎总量与资产余额之比高达550%；从持有期限看，多数基金投资者并没有把基金作为长期配置工具，平均持有期短，少于一年的占44%，少于三年的占67%。三是公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证。与上市公司类似，公募基金同样面临国有股话语权独大，股权治理僵化，董事会功能受限、受托责任履行不充分等问题，股东利益尤其是大股东利益主导管理人行为和管理绩效评价。从基金公司与投资者的关系看，公司治理困境导致公募基金过于追求短期规模和业绩增长，投资人利益无法在治理层面得到充分保证；从基金公司与员工的关系看，公司治理困境导致对人才专业价值重视不足，缺少长效激励约束机制，核心人才队伍不稳定，多年来人才流失严重，2015年基金经理离职率达24.4%，创历史新高（2016年有所降低，为12.5%）。四是投资运作短期化，缺少长期核心价值。当前，短期功利主义是制约公募基金行业发展的重要原因，结构化产品、定增基金、定制基金等短期资金驱动型产品层出不穷，短期化行为突出。公募基金如果不能投资于未来，那么自身也就没有未来。环境保护、社会责任和公司治理即ESG原则是公募基金投资于未来的重要标准，全球诸多有影响力的机构投资者已经建立并遵循比较规范的ESG投资基准，有力推动了公募基金的发展，我国还停留在少数探索性实践阶段，缺少系统的、与我国资本市场和经济转型需求相匹配的ESG投资与评价体系。五是大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基。从整个资产管理行业看，各类资产管理业务的上位法既有《基金法》，也有《商业银行法》、《信托法》、《保险法》，导致在监管层面，既有信托关系主导的突出投资人利益优先原则的监管规则，也有民商关系主导的遵从平等合同主体地位的监管规则，受托财产法律属性不清晰，相关主体受托责任不明确，出现大量信贷业务与投资业务混同、违背委托人根本利益的现象，“刚性兑付”、“资金池”、“通道”、高杠杆结构化产品等违背资产管理本质的业务屡禁不止，助长了投机文化，冲击大众理财本质和信托文化根基。分业式监管叠加以机构为主的监管，导致大资管行业监管标准各异，监管标准与业务性质发生错配，风险无法得到充分披露和有效监管，监管空白和监管套利带来的负面影响已十分突出。面对此困境，洪磊强调，以公募基金为代表的资产管理业需要一场全面的供给侧改革，完成行业的自我革命，真正承担起提供普惠金融和推动产业创新的责任。一是按实质重于形式原则统一行业法律基础和监管规则。应当推动《证券法》和《基金法》成为规范资本市场各类活动的根本大法，摆脱部门法束缚，强化功能监管，统一同类业务行为规则。资产管理业应当全面遵循《基金法》作为信托关系专门法所确立的各项原则和规范，根据公开募集和非公开募集两类产品的特征制定针对性监管标准，统一公私募产品运作规范。二是完善股权治理和激励约束，建设行业信用文化。应积极推进基金管理公司健全以董事会为核心的公司治理机制，强化管理层信托责任和行业信用管理，推动基金管理公司股权构成多元化，鼓励专业人士、成熟私募机构参与设立基金管理公司。三是系统推进ESG责任投资，发挥公募基金长期价值。在基础资产端，应建立上市公司ESG评价指标体系，出台上市公司ESG相关信息披露指引，基于ESG信息披露开展对上市公司践行ESG有效性的评价，最终建立符合中国国情、价值观统一、真正创造长期收益的上市公司ESG指数。在投资工具端，应建立公募基金ESG投资评价体系，改变短期规模业绩导向，鼓励公募基金真正发挥买方优势和专业化价值，根据被投企业公司治理、社会与环境义务的改善和长期价值创造进行投资决策，提升长期回报能力。在资产配置端，应推动有税收递延优惠支持的三支柱养老金建设，将短期理财资金转化为以长期投资为目标的个人账户养老金或公募型FOF产品，遵循ESG原则进行长期资产配置，从资金端约束资产管理机构的投资行为，形成投资人、资产管理机构、企业经营者利益一致、行动一致的良性发展机制。四是发展不动产证券化和公募REITs，丰富长期投资工具。在绿色发展和经济提质增效过程中，将产生大量具有持续稳定现金流的优质公共基础设施和服务项目，对这些公共基础设施和服务项目进行资产证券化并上市交易，通过公募REITs完成标的挑选和组合持有，可以极大地拓展传统资本市场服务实体经济的广度和深度。不动产证券化+公募REITs可以实现公共不动产的社会化投资和长期持有，让长期资金与长期资产通过股权而非债权的方式有效对接，缩短融资链条，切实降低实体经济部门杠杆率。公募REITs可以充分发挥公募基金运作规范、监管透明的制度优势，在传统股票和债券之外，为公众投资于优质不动产、获取长期稳健收益提供专业化工具，为全民共享经济发展成果提供理想渠道。五是建设资产管理三层架构，优化行业生态。资产管理市场应当形成三层有机架构。从基础资产到组合投资交给普通公私募基金以及公募REITs等专业化投资工具，由公私募基金从投资人利益出发，充分发挥买方对卖方的约束作用，关注科技动向、产业发展趋势、公司战略、企业家精神，跟踪经营成效，发现具有低成本、技术领先和细分市场竞争优势的企业，或者寻找有长期稳健现金流的资产证券化产品，建立特定投资组合，打造适合不同市场周期的投资工具，形成“春、夏、秋、冬”完整产品链；从组合投资工具到大类资产配置，交给FOF和目标日期基金（TDFs）等配置型投资工具，全面开发满足养老、教育、理财等跨周期需求的解决方案。在这个有机生态中，通过投资工具的分散投资可以化解非系统性风险，通过公募FOF的大类资产配置可以化解系统性风险。为此，应当推动理财销售机构转型为真正的募集机构，承担起销售适当性职责，推动理财资金通过公募FOF产品转化为长期资产配置需求，同时允许符合条件的专业机构和个人从事投资组合管理服务；应当推动各类养老金专注于长周期资产配置和风险管理，通过公募基金、公募REITs等专业化工具配置到基础资产端。六是推动完善资本市场税收制度建设。税收制度是影响资本市场运行效率最重要的因素之一。应加快研究有助于资本市场投融资效率和促进长期资本形成的税收体制，建立公平、中性税负机制，提供合理的税收激励，推动更多长期资本进入实体经济。推动税收递延优惠支持的个人养老金第三支柱建设，拓展实体经济所需长期投资的资金来源；推动《基金法》税收中性原则落地，避免基金产品带税运营，推动REITs等长期投资工具更好地对接长期资产，服务实体经济转型。
基金业协会洪磊：公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境。中国证券投资基金业协会会长洪磊在30的中国证券投资基金业年会上表示：公募基金出现结构性失衡，遭遇发展困境。原因有：一是公募基金的投资工具属性弱化，资本市场买方功能受到削弱。2012年以来，银、证、保等各类金融机构资产管理业务规模呈爆发式增长，但是，运作最为规范、真正做到“卖者有责、买者自负”的公募基金规模仅有9.16万亿元，占比不足10%。以精选标的为目标的股票型基金份额规模自2013年以来持续下降，与2012年末相比减少52.6%（2015年提高股票型基金持仓下限也是重要因素）。与此同时，混合型基金大量兴起，精选个股、长期投资让位于趋势择时，对投资标的内在价值的关注让位于短期波动收益，投资工具属性弱化。2008年以来，公募基金持有A股总市值的比重持续下降，由历史最高的7.9%下降到历史最低的3.4%。公募基金的价值投资、长期投资功能严重弱化，无论是作为大众理财的专业化工具，还是作为资本市场的买方代表，公募基金的主体地位远未体现。二是资金流入流出波动大，缺少长期投资生态链条。从资金来源看，公募基金以散户化投资为主，真正的长期机构资金占比很小，养老金、保险资金等有长期配置需求的资金主要通过专户管理，对公募基金无法起到支持作用。产业链发育不足，过多依赖外部销售渠道，代销关系削弱了公募基金募集职责，销售利益最大化加剧频繁申赎，公募基金认申赎总量与资产余额之比达到320%，其中，货币型基金认申赎总量与资产余额之比高达550%；从持有期限看，多数基金投资者并没有把基金作为长期配置工具，平均持有期短，少于一年的占44%，少于三年的占67%。三是公司治理偏离信托要求，投资人利益无法在治理层面得到充分保证。与上市公司类似，公募基金同样面临国有股话语权独大，股权治理僵化，董事会功能受限、受托责任履行不充分等问题，股东利益尤其是大股东利益主导管理人行为和管理绩效评价。从基金公司与投资者的关系看，公司治理困境导致公募基金过于追求短期规模和业绩增长，投资人利益无法在治理层面得到充分保证；从基金公司与员工的关系看，公司治理困境导致对人才专业价值重视不足，缺少长效激励约束机制，核心人才队伍不稳定，多年来人才流失严重，2015年基金经理离职率达24.4%，创历史新高（2016年有所降低，为12.5%）。四是投资运作短期化，缺少长期核心价值。当前，短期功利主义是制约公募基金行业发展的重要原因，结构化产品、定增基金、定制基金等短期资金驱动型产品层出不穷，短期化行为突出。公募基金如果不能投资于未来，那么自身也就没有未来。环境保护、社会责任和公司治理即ESG原则是公募基金投资于未来的重要标准，全球诸多有影响力的机构投资者已经建立并遵循比较规范的ESG投资基准，有力推动了公募基金的发展，我国还停留在少数探索性实践阶段，缺少系统的、与我国资本市场和经济转型需求相匹配的ESG投资与评价体系。五是大资管法律基础不统一，冲击信托文化根基。从整个资产管理行业看，各类资产管理业务的上位法既有《基金法》，也有《商业银行法》、《信托法》、《保险法》，导致在监管层面，既有信托关系主导的突出投资人利益优先原则的监管规则，也有民商关系主导的遵从平等合同主体地位的监管规则，受托财产法律属性不清晰，相关主体受托责任不明确，出现大量信贷业务与投资业务混同、违背委托人根本利益的现象，“刚性兑付”、“资金池”、“通道”、高杠杆结构化产品等违背资产管理本质的业务屡禁不止，助长了投机文化，冲击大众理财本质和信托文化根基。分业式监管叠加以机构为主的监管，导致大资管行业监管标准各异，监管标准与业务性质发生错配，风险无法得到充分披露和有效监管，监管空白和监管套利带来的负面影响已十分突出。
豆粕期权规则解读之一：豆粕期货具有开展期权交易的比较优势。豆粕期权规则解读之一：豆粕期货具有开展期权交易的比较优势大商所相关负责人详解豆粕期权标的物选择豆粕期权是大连商品交易所（下称“大商所”）推出的首个期权品种，也是国内上市的首个商品期权品种。相较于期货，期权的交易方式更为灵活多样，对标的期货的市场规模和流动性等指标也有较高的要求。只有具备一定发展规模、且对期权避险或套利需求旺盛的商品期货才具有推出相应期权合约的条件，进而满足市场需要，发展成为具有一定活跃度的期权产品。大商所参照国际经验，依据期货品种的流动性、波动率、现货市场情况及客户基础等因素，对大商所上市的期货品种进行了严格的筛选分析，最终选择大豆品种系列中的豆粕作为首个商品期货期权品种。大商所相关负责人介绍，在国际成熟的期权市场上，流动性和价格波动率是交易所判断期货品种是否适合开展期权交易的两大关键因素。根据CME提供的开发期权产品的经验数值，商品期货期权的标的期货品种日均持仓量通常达到5万手，日均交易量达到5千至1万手，这也是国际上公认的确定期货品种能否开展期权交易的一个明确量化指标。此外，价格波动性是交易所判断标的期货品种是否适合开展期权交易的另一个重要因素。尽管价格波动性在指标上没有明确的数量标准，但CME和CBOE等交易所在开发期权产品时，基于波动率指标有一个大致的评估原则，即期货品种的价格波动性越强，该品种开展的期权交易就越活跃。鉴于国际市场上选取期权的通行方法，大商所结合我国商品期货市场的实际发展情况，以“流动性波动率优先、服务实体经济优先、国内外成熟品种优先、市场需求导向优先”作为期权品种选择的四大原则。这四个原则分别从期货市场发展基础、实体经济的客观需求、品种条件以及市场参与者等角度，对各个品种进行了全方位地分析，为期权品种选择提供了理论和数据支持。大商所目前已上市16个期货品种，在农产品、能源和化工等主要产业领域已经形成了较为完备的商品期货品种体系，积累了多个活跃度高、市场流动性强的品种，在这些品种中，豆粕的期、现货市场均有较好的发展基础，具有开展期权交易的显著优势。该负责人表示，通常，一个期货品种市场规模的大小、流动性的强弱，一定程度上表明了该品种受投资者的青睐程度。市场规模越大、流动性越强，说明该品种对市场参与者的吸引力越大。由于期货期权行权后涉及标的期货头寸的平仓及交割，较高的期货流动性可一定程度降低期权交易者行权后所获得的期货头寸平仓出场的成本。因此，推出规模大、流动性强的期货品种的期权产品，更容易被市场接受。据该负责人介绍，评价期货市场流动性的指标包括日均成交量、日均持仓量以及日均换手率、参与客户数等。根据2012年至2016年的统计数据，大商所豆粕期货日均成交量121.5万手（单边，下同）、日均持仓量147.6万手，交易规模连续5年位居大商所全部上市品种的首位。在国际市场上，豆粕期货品种也具有较强的竞争力，根据2012年至2016年的FIA统计数据，在全球农产品期货期权交易量排名中，大商所豆粕期货除在2014年位居第二位外，其他4年均排名第一位。同时，期货价格的波动率也是一个重要衡量指标，反映了该品种的价格平稳性。流动性较好的品种，其波动率越大，说明该品种在单一期货市场的风险越大，从而对该市场的风险对冲工具的需求越大。由于期权独特的损益风险曲线以及相对较低的占用资金，可以作为期货风险的避险工具。豆粕作为大连期货市场的传统品种，2010年至2016年年化价格波动率为24.05%，仅次于棕榈油，价格波动较大。除了市场流动性、价格波动率外，期货品种的现货基础及服务实体经济的能力也是重要的考量因素。从现货市场情况看，豆粕现货市场规模在1800亿元人民币左右，是我国最大的蛋白粕品种，对整个饲料行业具有重要的影响力，具有雄厚的现货市场基础。从服务产业链的角度来说，豆粕是产业链上承上启下的重要环节，上游产品大豆，下游产品生猪、肉鸡、鸡蛋等，豆粕相关衍生品具有涉及产业链长、参与企业多、影响范围广等特点，是产业链上重要的避险工具。近几年，豆粕的期现价格相关系数均接近0.9，与CBOT豆粕期货价格的相关系数为0.93，保持了较高的相关性，较好地反映了国内外现货市场价格变动趋势。目前，豆粕期货已成为国内豆粕现货市场的定价中心，国内豆粕现货市场定价基本上都要参考大连期货价格，以大商所豆粕期货为定价基准的远期基差销售合同已经改变了传统的贸易模式。上市豆粕期权能够为产业链上众多的生产和销售企业提供更为丰富的风险管理工具。关于豆粕期权的客户基础，该负责人说，豆粕期货市场已经积累了大量的产业客户，豆粕期货品种近5年的年均参与法人客户数达3400多家，位居上市品种之首。在参与豆粕期货的产业客户中，既有中粮、中纺、中储粮等大型国企，也有嘉吉、益海等国际粮油巨头和各类民营油脂压榨、贸易企业，日压榨能力1000吨以上的厂家参与豆粕期货的比例在95%以上。国内压榨行业企业不仅参与国内期现货市场，也经常利用国际期货、期权工具管理风险，已成为国内风险管理水平最高的行业之一。另外豆农、养殖户和油脂加工企业在市场价格出现不利变动时，也可以通过行使期权保障收益。该负责人介绍，豆粕期权上市后，大商所将持续推进其他期权品种的开发上市工作，在我国期权市场培育相对成熟、运行情况稳健、法律法规完善、风险完全可控，且投资者对新期权产品的需求迫切时，将逐步扩大期权品种上市范围，进一步丰富投资者的交易选择。
投资者适当性制度保障期权市场平稳运行。投资者需要具备哪些条件才能参与期权交易？日前，大商所交易部负责人在接受记者采访时表示，期权作为专业性较强的金融工具，其独特的属性和风险特征要求投资者须具备一定条件才能入市。从期权平稳运行和保护投资者利益的角度出发，交易所制订了期权投资者适当性制度，投资者须在符合规定的条件下参与期权交易。建立投资者适当性制度十分必要这位负责人介绍说，首先，期权的专业性强，客观上要求投资者具备较高的专业水平和一定的投资经验。如果投资者缺乏期货和期权基础知识，缺少期权交易经验，对期权运行原理不理解，便容易产生不必要的损失。因此，在推出期权的过程中，大商所借鉴相关经验，探索建立符合中国国情的商品期权投资者适当性制度，对投资者的期货、期权知识和经验提出要求，让投资者在投资期权前具有必要的理论基础和仿真经验，引导投资者理性参与。其次，他说，投资者适当性制度也是对投资者权益的有力保障。期权作为较复杂的金融衍生工具，需要配套制度对投资者的利益进行保护。投资者适当性制度是国际市场普遍采用的一种保护性措施，国内诸如创业板、股指期货、融资融券等市场和业务已经初步形成比较成熟的投资者适当性模式。通过期权投资者适当性制度，要求期货公司对投资者进行充分的风险揭示，持续开展投资者教育，把适当的产品推介给适当的客户，筛选合适的投资者进行期权交易，对投资者权益进行保护，也对投资者结构起到优化作用。另外，期权投资者适当性制度是期权平稳运行的重要保证。投资者应审慎决定是否参与期权大商所充分借鉴海内外市场经验、紧扣投资者适当性本质，制订了适应国内市场现状的期权投资者适当性制度。该负责人指出，根据期权行权后转化为期货持仓的业务特点，并考虑如果单独设立期权交易编码将对现有系统的性能产生过大影响，大商所采用期权与期货共用交易编码的形式。他指出，交易所十分重视投资者期货和期权基础知识水平。在投资者适当性制度中对投资者参与商品期权中设置了准入标准，首先要对投资者进行期货和期权知识测评，测评通过后方可参与期权交易。此外，投资者还应具有期权仿真交易经历。他说，投资者在参与大商所期权交易之前，要进行期权仿真交易，保证投资者对期权交易有更直观的了解。投资者应具有累计10个交易日、20笔以上（含本数）的期权仿真交易成交记录，另外还需具有主动行权经历，且必须包含到期日主动申请行权或到期日取消自动申请行权记录，由相关期货公司提供证明并盖章。对于提供最近3年内具有期权真实交易成交记录的客户，在另一家期货公司再次开户时，可不对其进行可用资金、知识测试、仿真交易成交记录和行权记录的评估，但其仍需满足针对个人客户或一般单位客户的其他适当性要求。通过期权知识测评和一定量期权仿真交易，保证投资者具备基础的期权投资水平和风险控制能力。期权上市初期，上述经历必须为大商所豆粕期权的相关经历。据了解，期权投资者适当性制度设置了较低的资金准入门槛，准入资金为10万元。此外，豆粕期权的投资者适当性制度还要求投资者应遵守的法律法规及应履行的相关义务，并对期货公司在投资者适当性制度实施方面提出了要求，对违反投资者适当性制度要求的期货公司将采取相应的监管措施。这位负责人表示，投资者应当根据期权投资者适当性制度的要求，全面评估自身的经济实力、产品认知能力、风险控制与承受能力，审慎决定是否参与期权交易，避免由于盲目入市而带来意外损失。
用投资者适当性制度保障投资者权益。投资者需要具备哪些条件才能参与期权交易？大商所交易部负责人日前在接受期货日报记者采访时表示，期权作为专业性较强的金融工具，其独特的属性和风险特征要求投资者须具备一定条件才能入市。从期权平稳运行和保护投资者利益角度出发，交易所制订了期权投资者适当性制度，投资者须在符合规定条件下参与期权交易。引导投资者理性参与这位负责人介绍说，首先，期权的专业性强，客观上要求投资者具备较高的专业水平和一定的投资经验。如果投资者缺乏期货和期权基础知识，缺少期权交易经验，对期权运行原理不理解，便容易产生不必要的损失。因此，在推出期权的过程中，大商所借鉴相关经验，探索建立符合中国国情的商品期权投资者适当性制度，对投资者的期货、期权知识和经验提出要求，让投资者在投资期权前具有必要的理论基础和仿真经验，引导投资者理性参与。其次，他说，投资者适当性制度也是对投资者权益的有力保障。期权作为较复杂的金融衍生工具，需要配套制度对投资者的利益进行保护。投资者适当性制度是国际市场普遍采用的一种保护性措施，国内诸如创业板、股指期货、融资融券等市场和业务已经初步形成比较成熟的投资者适当性模式。通过期权投资者适当性制度，要求期货公司对投资者进行充分的风险揭示，持续开展投资者教育，把适当的产品推介给适当的客户，筛选合适的投资者进行期权交易，对投资者权益进行保护，也对投资者结构起到优化作用。另外，他还表示，期权投资者适当性制度是期权平稳运行的重要保证。期权这一衍生工具作为降低风控成本、丰富风控手段、降低市场运行风险的重要工具，它的推出具有重要意义。在期权上市的过程中，吸取西方期权运行多年的经验，需要相应的配套制度来保护市场参与主体，引导投资者理性投资，降低风险事件的发生。在期权上市后的长期运行中，投资者适当性制度通过投资者保护，加强期货公司监督管理，督促期货公司持续市场教育，将是期权平稳运行的重要保证。因此，建立投资者适当性制度在商品期权市场创建初期十分必要，大商所充分借鉴海内外市场经验、紧扣投资者适当性本质，制订了适应国内市场现状的期权投资者适当性制度。该负责人解释说，根据期权行权后转化为期货持仓的业务特点，并考虑如果单独设立期权交易编码将对现有系统的性能产生过大影响，大商所采用期权与期货共用交易编码的形式。期权交易实行权限管理，投资者要进行期权交易须申请期权交易权限，而期权交易权限在期货公司端的系统中统一管理。期货公司为符合期权投资者适当性要求的投资者开通期权交易权限。参与期权需满足多项条件上述负责人表示，交易所十分重视投资者期货和期权基础知识水平。在投资者适当性制度中对投资者参与商品期权中设置了准入标准，首先要对投资者进行期货和期权知识测评，测评通过后方可参与期权交易。知识测评由期货业协会统一出具试题，投资者通过登陆协会的考试平台进行在线测试，投资者测评成绩须满足不低于交易所公布标准，初期要求为90分，待期权平稳运行后视情况再行调整。对于单位客户须指定下单人参加期权知识测评。保证投资者在参与期权交易之前具备基础的期权知识，了解期权运行原理，控制交易风险。此外，投资者还应具有期权仿真交易经历。他说，投资者在参与大商所期权交易之前，要进行期权仿真交易，保证投资者对期权交易有更直观的了解。投资者应具有累计10个交易日、20笔以上（含本数）的期权仿真交易成交记录，另外还需具有主动行权经历，且必须包含到期日主动申请行权或到期日取消自动申请行权记录，由相关期货公司提供证明并盖章。对于提供最近3年内具有期权真实交易成交记录的客户，在另一家期货公司再次开户时，可不对其进行可用资金、知识测试、仿真交易成交纪录和行权记录的评估，但其仍需满足针对个人客户或一般单位客户的其他适当性要求。通过期权知识测评和一定量期权仿真交易，保证投资者具备基础的期权投资水平和风险控制能力。期权上市初期，上述经历必须为大商所豆粕期权的相关经历。据了解，期权投资者适当性制度设置了较低的资金准入门槛，准入资金为10万元。对此，该负责人表示，首先，期权整体风险不高于期货，期权的买方最大风险即为付出的权利金，而卖方风险亦有收取的权利金进行补偿。其次，投资者的风险承受能力除与资金相关外，同样与教育背景、性格等因素有关，并非对投资者资金要求越高越好，可以通过期货公司对投资者进行不断的投资和风险教育，将风险降低。最后，在商品期权上市后，可能性最大的参与主体还是现有期货市场的客户，据统计，当前参与大商所豆粕期货的投资者中，资金在10万元以下的投资者占比过半。如果资金准入门槛过高将极大的限制现有投资者参与豆粕期权交易，不利于期权市场的长远发展。为保证期权市场的平稳健康运行，大商所要求申请期权交易权限的投资者不存在法律、行政法规、规章和交易所业务规则禁止或者限制从事期货和期权交易的情形，将违法违规的投资者阻挡在期权市场之外。对于单位客户要求具备参与期权交易的内部控制、风险管理等相关制度。此外，豆粕期权的投资者适当性制度还要求投资者应遵守的法律法规及应履行的相关义务，并对期货公司在投资者适当性制度实施方面提出了要求，对违反投资者适当性制度要求的期货公司将采取相应的监管措施。这位负责人表示，投资者应当根据期权投资者适当性制度的要求，全面评估自身的经济实力、产品认知能力、风险控制与承受能力，审慎决定是否参与期权交易，避免由于盲目入市而带来意外损失。
今日可查豆粕期权挂牌基准价。备受业界关注的大商所豆粕期货期权明日即将揭开神秘面纱。今日下午收盘之后，投资者可以通过大商所网站查询上市首日的挂牌合约、挂牌基准价等关键信息。据记者了解，以“稳”为主成为豆粕期货期权上市前后的关键词。一方面大商所制定了详细的风险控制管理办法，确保上市首日豆粕期权稳定运行；另一方面，投资者适当性教育和开户严格把关，开户环节需要期权知识考试、模拟交易记录和最低资金要求等各项条件。“大商所一直本着‘安全推出、平稳运行、严控风险’的基本原则，扎实做好豆粕期权合约规则设计、技术系统开发、市场宣传培育、仿真演练测试、市场风险防控等各项工作。”大商所相关负责人说道，在豆粕期权上市初期，不追求市场交易规模增长的迅速，而是把安全运维摆在首要位置，持续加强投资者教育，确保豆粕期权平稳起步。据记者了解，为迎接明日豆粕期权的挂牌交易，大商所今天晚上将暂停夜盘交易，3月31日（星期五）豆粕期权和所有期货品种集合竞价时间均为08:55—09:00。3月31日（星期五）当晚不进行夜盘交易，4月5日（星期三）豆粕期权和所有期货品种集合竞价时间均为08:55—09:00，4月5日（星期三）当晚恢复豆粕期权和所有期货夜盘品种的夜盘交易。“由于每一个豆粕期货合约对应数十个不同的看涨看跌期权合约，所以市场普遍预计豆粕期权首日上市将高达一百余个合约，这需要投资者有针对性的参与不同豆粕期权合约交易，而不能盲目的进行投资。”国富期货期权开户负责人陈宝熙向期货日报记者说道。陈宝熙介绍到，针对投资者适当性制度方面，大商所在此之前发布了《大连商品交易所期权投资者适当性管理办法》，对投资者投资期权进行部分硬性条件的规定。比如投资者测评成绩须满足不低于交易所公布标准，初期要求为90分。“从按照有成绩的投资者测算，满足交易所90分要求的开户数仅为40%。”某市场投资人士告诉记者。从一个侧面反映出豆粕期权的专业性和对投资者投资能力的高要求。据记者了解，豆粕期权上市首日将针对7个豆粕期货合约进行期权合约的挂牌，分别为豆粕期货1707、1708、1709、1711、1712、1801以及1803合约，具体每一个期货合约的期权挂牌价格将在今天下午收盘之后由大商所另行公布。
重磅！复星集团副董事长、CEO梁信军辞职。投资家网获悉，3月28日晚间，复星集团副董事长、CEO梁信军发布一封告别信称，“尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。”郭广昌与梁信军“无论天资、情商、智商、财商，自认只是中上。我对复星光明的未来更有期待。”梁信军在告别信中说。作为复星集团四位创始人之一，梁信军长期活跃于VC/PE行业，此次突然提出辞职，颇令外界意外。随后复星集团董事长郭广昌也发布信件并回顾了和梁信军一起创办复星的历程与“兄弟情谊”。同时对其承受过的压力与委屈表示深深歉意。“复星更大范围的合伙人制度也正在集团和旗下企业的各个层级推广、完善，复星现在是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。”郭广昌表示。附：郭广昌致复星同学的一封信亲爱的复星同学们：二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，“修身、齐家、立业、助天下”成为我们的初心，大家不离不弃，一路前行到了今天，我们仍然拥有这份初心。但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细的考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。做企业，就是做人。必须保持蒸蒸日上的内在精神，要乐观地应对一切的变化。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！郭广昌2017年3月28日附：梁信军致全体复星同学的一封信亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！
身家百亿的他们，买得起任何奢侈品却唯独得不到这样东西。他们是风光上市的公司老总，西装革履，觥筹交错便谈成百亿项目。但风光背后，每时每刻都如履薄冰……就连首富王健林、李嘉诚从商几十年，依然需要每天早上5点半起床，开启战斗模式……深夜，复星集团“二把手”、复星的“骨灰级元老”梁信军宣布辞职，理由是“身体健康因素”。1992年，梁信军与郭广昌一起创办复星的前身“广信科技”，25年来梁信军一直充当复星“前锋”角色。无独有偶，创始人之一的范伟2013年同样因身体原因隐退。短短4年，“复星四剑客”中已有2人因身体原因而撤退。有同伴需要喘口气、需要休息了对于梁信军的离职，复星掌舵人郭广昌早就得知。在此前《郭广昌致复星同学的一封信》中，郭广昌提到：“一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。”梁信军曾评价郭广昌：“广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。”对此，郭广昌说他也在反省自己，“是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”1992年受到邓小平南巡激励，复旦大学校友郭广昌和梁信军毅然下海创业，不久范伟、汪群斌也加入进来。在25年中，4个中国合伙人携手抓住了3个重要的改革开放节点，分别是：2016年复星全年利润首次突破百亿元达到102.7亿元，同比增加27.7%。截至去年12月31日，集团总资产达到4867.8亿元。他们身家百亿千亿睡觉却是最贵奢侈品梁信军和郭广昌目前身家均超百亿。但是功成名就背后，是夜以继日忘我的工作。25年，梁信军在复星主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目，执行力强悍。复星每一例项目的公司情况、产品特色、市场占有率等，梁信军都了如指掌，娓娓道来。这样的代价是，因压力而反复“胖胖瘦瘦”。梁信军曾与柳传志打赌，看谁能半年减下5公斤，结果两人都做到了，只不过梁信军减下来更多。梁信军曾接受采访称，自己每天只睡四五个小时，有时连续几个月工作没一天休息。事实上，掌舵人郭广昌的工作状态同样高强度到难以想象。“我们比较有危机感，任何事情太好了以后，你要有一种很不安全的感觉才对。”“我绝大部分时候都特别小心，到了一个阶段，老有强烈的不安全感，还是那句话，如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业，永远想着风险要来了。”人们只看到企业家意气风发，实际上他们的“生活质量”与身体状况很多都比不上常人。当你每个假期发愁没钱外出游玩时，他们手握百亿千亿，却没有假期，他们可以一星期飞遍全球，却总是行色匆匆，没有时间和心情观赏美景……王健林作为中国首富，目前仍然每天5:30起床。并且会在7点准时到达办公室工作，一直工作到晚上七八点。他每天想的是恨不得把自己分成几个用。“怎样才能创业成功？我认为勤奋最重要。”2011年10月，劳累过度的乔布斯在被病痛折磨近一年后，56岁就因胰腺癌病逝。他的继任者库克也没能“好好享受”生活。他常在凌晨3:45起床，一直工作到第二天深夜。每天第一个到达办公室，最后一个离开。每天，苹果的员工都会在黎明时分就收到库克的邮件。掌管着全亚洲市值最高的腾讯，“平均日赚超1亿”的马化腾，同样不敢有懈怠。经常晚上12点不下班，大家只好陪着一起解决问题，一直搞到深夜。马云说，创立阿里巴巴是自己人生最大的错误，因为在集团工作占去了他所有的时间。“如果有来生，不会再做这样的生意，希望有机会去到世界上任意一个国家，在那里平静度日。我不想谈论商业，不想工作。”雷军说，自己用3分钟吃一顿饭，一天开十一个会……2013年，创新工场CEO、原谷歌大中华区总裁李开复罹患淋巴癌。经历了17个月的痛苦治疗后，李开复写下《向死而生》一书：“如果不是癌症，我可能会循着过去的惯性继续走下去，也许我可以获取更优渥的名利地位、创造更多成功的故事，如今，癌症把我硬生生推倒，这场生死大病开启了我的智慧，我依旧会尽力投身工作，让世界更好；但我也更真切地知道，生命该怎么过才是最圆满的。”没事别想不开去创业公司守业的都如履薄冰，创业的就更是每天在钢丝上走，身心时刻紧绷着。2016年10月，春雨医生创始人兼CEO张锐，因突发心肌梗塞，年仅44岁就突然去世。作为移动医疗行业的开拓者，他服务了用户却累垮了自己，甚至没来得及跟家人道别一句。之前一篇《没事别想不开去创业公司》的热文这样写道：创业，一定要有Allin(全部投入)的身心状态。平日和周末是没有差别的，上班和下班是没有界线的。别人周日晚在电视前看综艺节目，你在电脑前和客户焦头烂额，都要习惯。你要告别文艺小资的生活，比如一下午的美好时光，只负责慵懒；告别任性的来一段说走就走的旅行，诗和远方；你要开始明白，在创业公司，工作就是生活，要不然你干嘛来创业公司啊。所以，没钱的时候想着赚钱，赚钱的时候想着赚更多的钱。企业家永远奋斗、永远自强不息的背后，是超乎常人的辛勤付出，是身心的长期煎熬。人生苦短，还是如歌词里唱的那样，“没有人能随随便便成功，把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥吧！
高管接连离职，复星系帝国参股超百家，总资产5千亿。昨日晚11时许，复星集团“二把手”梁信军发全体员工信，称从28日起，因身体原因，将辞任公司执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员等职务。同日，“为投入更多时间于家庭”，丁国其也辞任公司执行董事及高级副总裁。而在早些时候的2月29日上午，宋金松因个人原因，向复星医药公司董事会申请辞去高级副总裁职务。值得关注的是，这边高管辞任的同时，包括创始成员之一的汪群斌在内的其他高管也有了新的调整。公司公告显示，汪群斌自3月28日起调任复星国际首席执行官、薪酬委员会委员，执行董事陈启宇、徐晓亮同时获任联席总裁，而王灿、康兰、龚平则同时获任执行董事及高级副总裁；同时，李开复任独立非执行董事、薪酬委员会及提名委员会委员。而除汪群斌外，陈启宇、徐晓亮、康岚、龚平五人目前已是复兴国际旗下几大核心板块的leader，其中，陈启宇主要掌舵大健康，徐晓亮扺掌大快乐、龚平主要负责地产，康岚负责保险。而王灿则主要负责财务。五人当中，陈启宇、徐晓亮算复星的“老人”，其余三人则相对年轻，王灿只有37岁。对此，复星董事长郭广昌在公开信中确认此事，并在今日复星国际业绩发布会表示感到可惜，坦言这将对公司的短期发展会有一定影响，但同时强调，公司已有多年的人才培训计划，相信新生代管理层将能够很快接手。正如其在公开信中所说，“只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星”。团队中的“投资头脑”据了解，梁信军生于浙江台州，出生于军人家庭，儿时梦想是当一名战士，然后又对物理产生极大兴趣，但高考时，在家人和老师的轮番游说下，选择了复旦大学遗传工程系，并于2007年从长江商学院取得工商管理硕士学位，先后荣获"上海科技企业家创新奖"、"中国优秀民营科技企业家"等称号。梁信军是复星集团的创办人之一。在复星的几位创始人中，梁信军一直作为复星集团重要的“投资头脑”存在，一直担任该公司副董事长。在离任前，梁信军亦为招金矿业非执行董事兼副董事长，并曾担任豫园商城董事及上海东方明珠独立董事。汪群斌曾如此评价曾经的“四人团队”：“郭广昌掌握大局；梁信军主管对外沟通——政府、投资者，以及抓投资项目；我内部管理比较多；范伟一方面侧重于地产业，一方面也主要掌管内部事务。如果我们是一个球队，那么梁是前锋，我和范偏中后卫；郭是中场，是队长。”“聚则一把火，散则满天星”1992年，郭广昌和梁信军带学生赴浙江进行暑假实践，目睹了风生水起的民营经济热潮后，在邓小平南巡讲话的震撼中，毅然决定辞职下海，几个人创办了“广信科技发展有限公司”（简称广信），取自郭广昌的“广”和梁信军的“信”。郭广昌与梁信军和后来加入的汪群斌、范伟和谈剑也组成了后来的复星集团的“五虎将”。（资料来源：企业查询宝）在不足15平方米的小房间里诞生的这家咨询公司，就是复星最早的雏形，当时，公司最值钱的家当，是一台386电脑，“公车”是一辆28式的大横梁自行车。成立之初，广信只是一家小规模的科技咨询公司，主营业务为市场调查和科技咨询，创业资本不过郭广昌原本计划出国留学的3.8万元学费，和同校4位同学凑足的10万元，加上没有产业经营经验，于是，他们选择从有市场需求的市场调查业务入手。幸运的是，他们接到第一笔大生意。1993年，刚刚进入上海市场的台湾元祖食品公司发布招标公告，寻找咨询公司出谋划策，广信在激烈的角逐中竞标成功。跑到街头发放调查问卷、被治安巡逻员盯上等等，克服了不少苦难，一个月后，郭广昌和他的团队终于完成了调查报告。这份报告自然颇受了对方欣赏，当即拍板，在原有28万元的合同上追加两万元调研费。随后，太阳神、乐凯胶卷、天使冰王等知名品牌纷纷找上门来。就这样，到6月，广信的账目上存了整整100万元。但随着赚来的钱越做越少，郭广昌即其团队觉得这样下去不是个办法，于是开始转战房产销售。在1994年，郭广昌接手了一个位于上海郊区的滞销楼盘，想不到，到了当年底，郭广昌赚到了复星的第一个1000万元。1998年，上海复星房地产开发有限公司成立，即叱咤上海地产市场的复地集团的前身。而之后，随着同校遗传工程学毕业的汪群斌和范伟的加盟，公司又把生物制药作为复星的主攻方向。1998年6月25日，改制后的复星实业（后更名为复星医药）在上海证券交易所上市，立即募集到了资金3.5亿元。资本市场的魅力，让郭广昌深深吸引，也就由此展开了产业嫁接资本市场的运作序幕。期间，因为有一大批志同道合的复星同学的加入，公司改名为“复星”，浓浓的母校（复旦）情怀外，“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；且“复星”与“复兴”同音，其胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。因此，“修身、齐家、立业、助天下”是复星的初心，也是至今的企业文化。踩在中国经济步点上投资令人羡慕的是，复星所涉足的每一个产业投资，都被认为是正好踩在了中国经济的步点上，在合适的时间做着合适的投资。梁信军认为，复星集团发展的过程，就是对中国变化中的发展动力的判断和把握的过程。中国发展动力从1992年到现在大致有三个阶段。第一阶段是从1992年到1998年，主要是政府政策的开放准入和流动性的增加。流动性包含三个方面：一是农村富余劳动力的流动性，第二来自于资金的流动性，第三是土地的流动性。所以这个阶段和这几个因素相关的如劳动力密集型行业、房地产、中小金融机构等行业快速发展；第二个阶段是从1998年到2008年，这是中国重化工业腾飞的阶段。第三个阶段是从2008年起，是中国内需和金融服务快速成长的阶段。所以复星的发展，也高度契合了这三个阶段。第一阶段，复星从市场调查进入医药健康和房地产行业，成立了复星医药和复地。第二阶段复星投资了钢铁和矿业，参控股的企业如南京钢铁、海南矿业、招远黄金、唐山建龙、金安矿业等等。第三阶段复星的主要投资方向则为消费及消费升级、金融服务、能源资源和制造业升级，并积极“走出去”，创新性地提出“中国动力嫁接全球资源”模式，与美国保德信金融集团、凯雷集团合资成立基金，投资法国地中海俱乐部和希腊Folli Follie集团等等。资料梳理，复星集团在1994年进入房地产、医药行业；2002年涉足零售业；2003年进军钢铁业、证券业；2004年屯兵黄金产业；2007年投资矿产业；2011年进入保险业。与此同时，复星集团也在同步进行全球化布局，从2010年投资法国老牌度假村运营商地中海俱乐部，到2013年12月，郭广昌从摩根大通代表手中接过曼哈顿广场的金钥匙，复星的国际投资速度越来越快。其中，从2003年开始，复星还在资本市场上进行了几场以小吃大的收购秀，几次抓住了行业周期的低谷。其投资招金矿业时，黄金价格还停留在400美元，2005年招金矿业香港上市后，金价已经飙升至600美元，作为第二大股东的复星，投资价值增长了10倍;同样，在购买海翔药业时，复星只投入了不到3000万元，两年后在A股上市，投资回报增长了11倍。“复星系”帝国事实上，复星的版图一直在快速扩张，“巴菲特式”保险加投资的双轮驱动模式，除了医药、房地产开发、钢铁及零售业务投资这四个具有竞争优势和增长潜力的主导产业板块，复星在信息、物流、金融等多个领域均有布局。保险业务：复星目前已经控股或参股7家保险公司：永安财险、复星保德信人寿、香港鼎睿再保险、葡萄牙保险集团Caixa Seguros、美国特种险公司Ironshore、美国财险公司MIG以及去年8月才获保监会批复建立的复星联合健康保险股份有限公司，这也是复星系首次获得健康险经营牌照。复星系在内地已拥有财险、寿险和健康险三张牌照。医药业务：中国领先的医药公司之一复星医药，上交所上市公司，创始于1994年，市值约为151亿元人民币（2007年5月31日）。截止至2006年12月31日，共获得54项专利，184项正在申请。在2005年成功通过WHO质量认证，成为中国迄今唯一的WHO直接供应商。中国最大的医药分销商——国药控股。药品批发总额占全国10%，控股国药股份和一致药业两家上市公司，在上海、北京、天津、广州、深圳几大中国核心医药市场的份额均排名前两位，并拥有约1500家零售连锁药店。深交所上市公司——海翔药业，市值约为17亿元人民币（2007年5月31日收市价）。其为中国知名的化学原料药生产企业，多个主要产品产量居国内第一。主营业务为化学合成医药原料药和精细化学品的生产，公司70%以上的产品出口海外，德国的巴斯夫、法国的赛诺菲等国际知名公司都是公司的海外长期客户。房地产业务：中国最大的房地产开发商之一复地，香港上市公司，创始于1994年，市值约为117亿港元（2007年5月31日）。综合实力在2006“中国房地产百强企业TOP10”中位列第9位，盈利能力第5位。上海房地产企业综合实力第3名。（资料来源：企业查询宝）零售业务：上交所上市公司——豫园商城，市值约为162亿元人民币（2007年5月31日）。现有商业设施13余万平方米，全年客流3000万人次。拥有2个中国驰名商标、11个中华老字号以及众多百年老店等商业品牌，主要经营黄金珠宝，同时也经营餐饮、医药、百货、工艺品、旅游、食品。在全国黄金及珠宝零售市场的市场占有率最高，其中“亚洲最具价值品牌”的老庙黄金和亚一金店销售收入分别在中国黄金珠宝行业中名列第二和第三，他们的全国连锁经营布网累计共达842家。豫园商城从1998年起连续九年被中国商业联合会和中华全国商业信息中心评为中国商业（单体）零售企业销售额第一，“中国500最具价值品牌”、“中国商业名牌企业”、“中国最佳购物中心”、“全国百城万店无假货示范街”、“中国黄金珠宝第一城”，是中国最大的黄金珠宝连锁企业。友谊复星控股--大型综合类商业上市企业友谊股份，其业务包括联华超市、“好美家”建材中心、友谊百货等，是联华超市的第一大股东。其中联华超市（旗下投资：包括“世纪联华”、“快客便利”、“家乐福”）名列中国商业连锁企业第一位，拥有“世纪联华”、“快客便利”等在内的超过3900家门店。钢铁业务：上交所上市公司、中国第三大的中厚板、第四大高附加值的石油管线钢生产商——南钢联子公司南钢股份，市值约为126亿元人民币（2007年5月31日）。南钢联企业综合竞争力指数在国内300万吨以上规模钢铁企业中名列前茅，2006年中国工业企业1000大排名第59位，全球钢铁企业粗钢产量第58位。中国最大的中宽带钢生产商——建龙集团。2006年建龙钢铁列全球钢铁企业粗钢产量第49位，在全国重点钢铁企业粗钢产量排名第17位（当时的排名不含通钢）。中国第一家建成的沿海大型钢铁联合企业——宁波钢铁。不过，2009年复星集团已经退出宁波钢铁，将股份转卖给宝钢集团。金融服务及战略投资业务：全国性综合类证券公司——德邦证券，创立于2003年，全国首批保荐机构、首批证券发行询价机构之一，规范类券商之一，股权分置改革保荐机构之一。德邦证券自成立以来已连续四年盈利，是中国净资本及净资产最大的民营综合类证券公司。招金矿业，香港上市公司，创立于2004年，市值约为105亿港元（2007年5月31日收市价），是中国最大的纯黄金生产企业，其冶炼规模排名行业首位，采选规模位居全国第二，被评为“中国500最具价值品牌”。综合来看，复星系控股了复星国际、复星医药、上海钢联、豫园商城、海南矿业等，并位列百联股份、石大胜华、汉森制药、山河药辅、中山公用等公司二股东；且位列蓝港互动、民生银行、金禾实业、三元股份、迪安诊断、德尔股份、绿城水务、广田股份、佰利联、迪瑞医疗、全筑股份、金城医药、ST建机等公司的前十大股东。同时，复星还参股了，上海证大持股14.04%、中国金融投资持股9.69%、中广核持股9.99%、天工国际持股6.14%、天喔国际持股6%、本间高尔夫持股5.85%、中生联合持股13.95%、珂莱蒂尔持股5.14%、秦港股份持股5.40%、华宝国际持股7.04%、新华人寿保险持股15%、嘉士利持股8.09%、银泰商业持股30.17%、联合光伏持股7.63%。分众传媒7.62%、太阳纸业7.49%、中国华融1.28%、银泰商业4.15%、中国太平1.25%等。除此之外，还有五矿资源、华夏矿业、国药控股、华富国际、中国平安、浙江永强、佰利联、友谊股份、中兴商业、广田股份、中山公用、建设机械、龙蟒佰利等，直接和间接控股的公司已超过了100家，总市值超过人民币8500亿元，形成名副其实的“复星系”帝国。目前，复星早已不限于中国市场，更加重视新兴市场，特别是俄罗斯、巴西、印度等市场。其认为，今后到2030年间，全世界的GDP、还有超过50%的消费额会来自新兴市场。当然，虽然复星很大程度上被认为是一家投资公司，但其产业能力也值得关注。复星介入旗下公司运营，将自己的资源与被投公司打通，同时推动产业打通、促成产业链上的不同企业之间协同合作。复星国际发布的业绩公告显示，2016年全年利润首次突破百亿元达到102.7亿元，又进入了一个新的发展阶段。截至2016年12月31日，集团总资产达到4867.8亿元，同比增长19.5%。其中，健康、快乐和富足”总资产较2015年上升28.8%，已超复星集团总资产的80.0%，并已成为复星最重要的利润来源，贡献逾76.0%。此次虽然高层变动给复星带来了一定的影响，但或许是由于让高管辞职、新高管任命集中发生，同时在今日就招考业绩发布会，在今早复星系上市公司部分下跌后，股价又有所回升，最大程度的降低了收盘下跌幅度。郭广昌表示，“我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。”“凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。”“未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。”可见，复星前进的步伐并不会停止。郭广昌曾表示，“我绝大部分时候都特别小心，到了一个阶段，老有强烈的不安全感，还是那句话，如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业，永远想着风险要来了，永远想着我现在看上去很好，可能是一俊遮百丑，你不知道周围悄悄地在发生太多的变化，拿着望远镜也看不到敌人了，而看不到可能是因为敌人就在你眼皮子底下。”“这是一个自然的生态，一种竞争生态，逼迫你去做更大的布局，去取得更大的进步，去打磨更好的产品。
梁信军辞别相伴25年的复星，新生代团队走马上任。3月28日深夜，梁信军以《致复星同学的一封信》，宣布辞别由他参与创立并相伴25年的复星国际。此前，梁信军担任复星国际副董事长、首席执行官等职务。对于梁信军未来去向计划，3月29日，《每日经济新闻》记者数次致电并以短信方式联系其本人，不过，截至记者发稿时，未能获得正面回复。梁信军的突然辞任，同时引出了复星高管团队的重新构架。复星国际宣布执行董事汪群斌接任首席执行官，陈启宇、徐晓亮担任公司联席总裁，王灿、康岚、龚平三人任公司高级副总裁，此外任命李开复为独立非执行董事。值得注意的是，梁信军宣布辞任的当晚，复星国际即发布了公司2016年年报，同时还在3月29日召开了2016年度业绩说明会。裸辞是突发还是“早已定好”？从1992年梁信军与郭广昌等人一同创立上海广信科技发展公司（复星前身），到2017年离开，恰好25年，四分之一个世纪。梁信军在公开信中表示，自己辞任的原因是“身体原因”。回顾过去的25年，他写道，“过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。”而复星国际董事长郭广昌，也同时向“复星同学”发布了他的一封信。在确认梁信军辞任时，郭广昌表示，1个多月前梁信军第一次向他提出因为身体原因想暂时休息一段时间，自己“非常震惊”，而在“信军又再仔细地考虑和坚持”之下，“才有了今天我们共同的决定”。3月29日的业绩说明会上，梁信军如外界所料般并未出现，郭广昌则带着重新构架的高管团队集体亮相。《每日经济新闻》记者注意到，虽然刚经历25年的创业伙伴辞职，但郭广昌在业绩说明会上表情正常，不时侧头与旁边人员低语交流，而在他人回答完关于复星暂停在欧洲房地产领域投资时间表的问题后，可能是对同僚回答不太满意，郭广昌又主动接过话来做了澄清。他表示，复星在欧洲的地产领域会继续投资，只是保持谨慎态度，并没有暂停。会后，有媒体追问郭广昌在会上说（梁信军辞任）是之前定下来的，为何此后又用“突然事件”的说法，郭广昌均以“那是你理解错了”回应。一位曾在复星任职多年的人士则告诉记者，“郭对梁非常信任。”上述人士透露了一个细节，在大概2005还是2006年时，配备W12发动机的奥迪刚上市，郭广昌专门配了一辆送给梁信军，“听说全公司就梁信军享受过这个待遇”。郭广昌在业绩说明会上表示，其和梁信军25年兄弟情不离不舍，对他很严很苛刻。梁信军的离职短期内对复星是有影响的。而在公开信中，郭广昌也表示自己对梁信军“实在太多的抱歉”，“对信军，这20几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的，但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。”有复星离职老员工感慨，“在郭广昌手下做事就是压力大。”郭广昌自己也说，“有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”3月29日，《每日经济新闻》记者从消息人士处了解到，“梁信军目前很可能已经回浙江老家祭祖去了”。不过，记者为进一步求证而打给梁信军的电话，始终未能接通。团队趋于年轻及国际化随着梁信军的辞任，复星新生代管理层亦随之亮相。复星国际公告显示，汪群斌自3月28日起调任复星国际首席执行官、薪酬委员会委员；执行董事陈启宇、徐晓亮同时获任联席总裁；王灿、康兰、龚平则同时获任执行董事及高级副总裁；同时，李开复任独立非执行董事、薪酬委员会及提名委员会委员。《每日经济新闻》记者了解到，新的团队中，执行董事陈启宇和徐晓亮担任复星集团联席总裁。陈启宇和徐晓亮分别在1994年和1998年加入复星，是复星的“老人”，而康岚、龚平、王灿则较为年轻，分别只有48岁、42岁和37岁。复星国际官网显示，王灿曾任职于普华永道、渣打银行等多家金融机构；龚平则是郭广昌校友，硕士毕业于复旦大学国际金融专业，曾任职上海银行浦东分行和总行以及渣打银行中国区总行；康岚在医药生物（爱基,净值,资讯）领域颇有建树，曾担任美国惠氏制药研发科学家，此外还曾任职麦肯锡咨询公司大中华区咨询顾问。在3月29日复星国际的业绩说明会上，郭广昌表示，有一批优秀团队进入了复星，“尤其是我们一批新的管理层，新生代管理层更加的年轻、更加的国际化，可以担当复星未来5年发展的重任。”“有更年轻的，更专业的，更具全球视野的团队进入公司，只有加分没有减分。”中略资本创始人高剑锋称。不仅如此，复星国际于去年1月推出全球合伙人计划，向首批18位全球核心管理人员（“承授人”）授出共1.11亿股普通股股份购股权，王灿等人亦在此次18位合伙人名单中。彼时，另一位全球合伙人之一的康岚，在接受媒体采访时表示，“考虑到年轻化的角度，对于70后 ，我们是特别要补充到合伙人的集体中来。”当时在任的梁信军也表示，未来还会增加更多的“80后”“90后”的团队，使复星整个团队的领导层有一个厚度，能够带领复星20年、30年的发展，“我、郭总、汪总（汪群斌）迟早有一天会退休，我们希望用10年、20年在80后 90后 当中培养出高效的团队。”不过，颇为微妙的是，郭广昌似乎并不希望梁信军这位老人真的就此离开，与梁信军所提出的“暂时休息”一样，郭广昌在信中的描述为，“让信军先休息一下”。
复星的故事仅仅这两封信？，所有的辞职都从身体讲起。所有的辞职都从身体讲起。2017年3月29日上午，复星国际有限公司2016年业绩发布会召开，主持人照例介绍出席发布会的公司高管阵容：复星执行董事兼董事长郭广昌；复星执行董事兼首席执行官汪群斌；复星全球合伙人、执行董事兼联席总裁陈启宇；复星全球合伙人、执行董事兼联席总裁徐晓亮；复星全球合伙人、执行董事、高级副总裁兼首席财务官王灿；复星全球合伙人、执行董事、高级副总裁龚平；复星全球合伙人、高级副总裁、旅游及文化集团总裁钱建农。是的，这个阵容刚刚发生了令人关切的变化：如果倒回去一天，将时间拨回到2017年3月28日，担纲复星国际执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员这个要职的，是梁信军。“广”和“信”如果有人还不清楚梁信军之于复星的意义的话，那么复星董事长郭广昌的这番话应该说得很清楚了：“二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做‘广信’。‘广’是我，‘信’就是信军。”作为创始人之一，“广”和“信”这一路走来，在将小“广信”发展成为庞大的“复星”的过程中，已经有25年。但是，这一切在2017年3月28日深夜突变。是夜23点，复星集团CEO梁信军发全体员工信，称从当日起，因身体原因，将辞任在复星管理层和董事会工作。按照复星国际的官方公告是：梁信军辞任本公司执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员，自2017年3月28日起生效；丁国其辞任本公司执行董事及高级副总裁，自2017年3月28日起生效。至此，当年的“复星创业四人组”中的郭广昌、梁信军、汪群斌、范伟，已经有两个人“因身体原因”离席：除了这次的梁信军，2013年5月21日晚，复星国际公告称，考虑到身体健康因素，该公司执行董事范伟将于5月22日起调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。于是，有了梁信军在复星国际有限公司2016年业绩发布会上的缺席。“往年，在发布会后的午餐答谢宴上，都会是梁信军的主场。”一位在港参加过复星国际业绩发布会的记者回忆说。不平静的一夜其实，这一事件的“高潮”在3月28日夜。是夜23点，梁信军和郭广昌先后发布的两封公开信，一扫业内外人士的昏昏睡意。首先是梁信军在一封“致全体复星同学的一封信”中称：“尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。”并表示：“我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。”当晚，复星集团在港交所也同时发布了公告；随后，复星集团微信公号连夜发布郭广昌公开信，透露了一些细节：“一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。”在信里，郭广昌还描述了他和梁信军共事的状态：“在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。”而郭广昌信里的这段话也被外界反复解读：“我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。”人们注意到，梁信军在信中用了“暂时说声再见了”这样的表述，但是，却是以“辞去在复星管理层和董事会的工作”的行为“抽身”。这与之前范伟的离开颇有不同：2013年初，业内先是传出时任复兴集团联席总裁的范伟自2012年12月开始因身体健康原因休假3个月；2013年5月，范伟刚刚休完长假不久，复星国际公告称，考虑到身体健康因素，公司执行董事范伟将于5月22日起调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。于是，人们对梁信军此番“暂时”离开究竟是多久、以后又会怎样“回归”有了更多的好奇。而郭广昌在信中也用了“需要喘口气、需要休息”的表述，由此，人们也猜测，梁信军的身体应该不会是很严重的疾患。昨日，一位专程赴港参加复星业绩发布会的人士了解到的一个信息是：梁信军去年开始身体就不太好，有“三高”问题，并非是外界传闻的绝症类疾病。据悉，早在一个月前，梁信军就开始着手工作交接，并在公司在港发布业绩之际，于3月28日下午向董事会提交了辞职信。舞台上下“这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。”郭广昌在28日晚间的信中说。风风雨雨的感慨，对于梁信军来说，25年来或许最深刻的是2015年底的那次郭广昌“失联”事件。2015年12月13日，针对市场流传的郭广昌“失联”事件，梁信军在复星临时召开的电话会议上证实，郭广昌在上海，配合司法机关调查。这是案件侦破的常规司法程序，是配合查证，并非公司有问题。并透露了为此他和同事们所做的处理事宜：和金融机构进行了快速沟通，和评级机构以及投资者也进行了沟通，了解复星系统的安全性。从业务线看，此前梁信军在复星主要负责重大项目投资、信息产业和媒体投资。为此，梁信军经常活跃在医药、地产、钢铁、矿业、零售、传媒、IT等等领域复星的投资与战略合作场合上。按照梁信军之前给市场描绘的复星是这样的：一个是以保险为核心的投资公司，另一个是以健康、快乐、富足为核心资产的运营公司。“也请大家多多继续支持，多多关注复星今天的业绩发布会：利润首次突破100亿、今后就是新常态了。健康快乐富足资产超80%，全球合伙人超20位，执行董事年龄下降好几岁！股价现在很有吸引力区间”3月29日，梁信军在自己的朋友圈发了这样一条消息。
复星CEO梁信军“裸辞”。28日深夜，复星国际发布公告称，公司副董事长、首席执行官(CEO)梁信军因身体原因宣布辞职。复星国际迎来高管换血。28日深夜，复星国际发布公告称，公司副董事长、首席执行官(CEO)梁信军因身体原因宣布辞职。梁信军是复星国际公司创始人之一，1992年，他与郭广昌一起辞职下海创业，如今，这家公司已成为体量庞大的投资集团，其涉及的A股上市公司就有20家。“身体原因”的说法，也得到了郭广昌的证实。他在回应信中表示，一个多月前，梁信军第一次向他提出，因为身体原因想暂时休息一段时间。值得注意的是，2013年，复星国际便曾发布公告称，考虑到身体健康因素，公司执行董事范伟将于5月22日起调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。也就是说，算上此次“裸辞”的梁信军，复星“四剑客”已有两人因健康原因退出。据了解，汪群将接棒梁信军出任公司副董事长、首席执行官。与梁信军同时辞职的，还有公司高级副总裁丁国其。复星国际同日公布的2016年业绩报告显示，去年集团总资产已达4867.8亿元，全年利润首次突破百亿元达到102.7亿元，同比增加27.7%。
复星国际新管理层昨亮相。复星国际昨日在中国香港发布2016年全年业绩公告，其归属于母公司股东之利润历史上首次突破百亿元大关，同比增幅达27.7%。值得注意的是，3月28日晚复星国际在港交所发布公告称，公司创始人之一的复星国际副董事长、首席执行官（CEO）梁信军宣布辞职。同时辞职的还有公司高级副总裁丁国其。复星控股董事长郭广昌于同日晚在公司发布的公开信中表示，自己正在反省：“我没有顾及大家是否疲惫。”而在2013年，复星国际曾发布公告称，考虑到身体健康因素，执行董事范伟不再担任公司联席总裁。短短4年内，“复星四剑客”中已有两人因健康原因“离席”。在本次业绩发布会上，复星国际董事会正式宣布，执行董事陈启宇和徐晓亮担任复星集团联席总裁。
复星国际成交放天量，郭广昌喊话股价提升投资者信心？。郭广昌喊话股价提升投资者信心？】“未来5年，我对保持比较高速的增长是有信心的。从这点来说，我觉得复星的股价是被严重低估的。”在回应现场提问时，郭广昌明确表示。（每日经济新闻）在梁信军辞任这个略显特殊的时刻，郭广昌利用业绩发布会的有限时间，罕见地公开对公司股价发声。“未来5年，我对保持比较高速的增长是有信心的。从这点来说，我觉得复星的股价是被严重低估的。”在回应现场提问时，郭广昌明确表示。港股市场上，复星国际股价从3月17日开始，已连拉9根阴线，3月29日当天，更是放出近1年来的天量。二级市场投资者的分歧已显而易见，也让郭广昌此时力挺股价的选择显得意味深长。那么，当被认为主管对外沟通，联络政府、投资者的梁信军离开，郭广昌又该如何凝聚人心、提振投资者信心？靓丽的业绩郭广昌为投资者拿出的，首先是靓丽的业绩数字。在其新闻稿电子版中，“利润大增破百亿”被加粗展示，紧跟其后的则是指向明确的“新生代管理层亮相”。具体数字显示，去年复星国际归属于母公司股东之利润为102.7亿元人民币，历史上首次突破百亿大关，同比增幅达27.7%，近5年复合年增长率为24.7%。“这个成绩我还算满意。”郭广昌在业绩发布会现场称，“这对于复星来说意味着一个新的里程碑”。复星国际的公告表示，虽然2016年中国和全球经济仍处于深度调整中，但公司依旧沿续良好的发展态势。于2016年12月31日，集团总资产达4867.8亿元人民币，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达923.7亿元人民币，同比增加超两成；过去5年复星归属于母公司股东之权益的年均复合年增长率达到23.7%。公告数字显示，复星资产负债结构持续优化，债务久期进一步拉长，中长期债务占比达到65.3%，同比增加7.9个百分点。同时，集团业务结构也呈现出“高增长、轻资产、抗周期性”的特点。健康、快乐、富足产业在复星的资产负债表和利润表中的占比持续提高。在致股东的信中，郭广昌则进一步介绍，截至2016年12月31日，健康、快乐、富足总资产较2015年上升28.8%，利润贡献已超过76%。提振投资者信心漂亮的数字过后，郭广昌在致股东的信中如此描述财务数字与投资者间的关系：“财务数字仅仅是我们策略的执行结果，并非目标。经过25年的发展，我们从一个婴童慢慢成长为翩翩少年，现在又迈入了青年时代。我们越来越清楚地意识到企业发展最重要的是——为股东带来长期的价值增长。”尽管强调“长期”和“价值增长”，但近几日复星国际股价的表现并不如人意。自3月17日起，公司股价已连收阴线。3月17日当天，公司开盘价即为当日最高价12.58港元，至3月29日，公司股价最低一度下探至11.36港元，最终报收于11.72港元。当天更是爆出近一段时间以来的天量，成交量5934.84万股，总成交额达6.89亿港元。短期股价承压，梁信军也在“复星爬坡深展需要出力的时刻”选择“离队休养”。有曾于复星国际任中层的离职人士在向《每日经济新闻》记者评价梁信军时表示，“人还是很不错，以前开会听他讲话，也没什么架子，很干练，讲重点，在公司口碑很不错。”有资深市场投资人士告诉记者，梁信军的离去短期内对市场肯定有冲击，“但对复星这样的公司来说，总的方向不会有大的变化，所以从长期来看，对投资者的影响也不会很大。”“短期我说不清楚，我个人(觉得)对复星国际的价值是被严重低估，我对未来是充满信心的。”郭广昌也于3月29日的业绩发布会上，罕见选择对公司股价表达看法。郭广昌此前提及公司股价，或许可追溯到其被传“限制出境”之时。当时，郭广昌称，为保护投资者利益，复星将采取一切法律手段，坚决一查到底，不让作恶者得逞。而如今，郭广昌则于致股东的信中写道：“我想，可以把复星过去的25年总结为一句话，那就是：为了股东长期的价值增长、为了给客户带来更幸福的生活，我们每天都——如履薄冰、如临深渊、战战兢兢、兢兢业业。
华夏幸福2016年营业收入538.21亿，净利润64.92亿。3月29日晚间，华夏幸福基业股份有限公司发布2016年度业绩报告，2016年销售额共计1203.25亿元，较上年同期增长66.43%；产业新城业务销售额共计901.24亿元；签约销售面积共计952.56万平方米，较上年同期增长23.56%。观点地产新媒体从报告获悉，截至2016年12月31日，华夏幸福2016年实现营收538.21亿元，比上年同期增加40.4%；归属于上市公司股东的净利润64.92亿元，同期增加35.22%；2016年基本每股收益2.22元，比上年增加22.65%。此外，华夏幸福产业新城业务销售额共计901.24亿元（含园区结算收入额177.59亿元，产业园区配套住宅签约销售额723.65亿元），城市地产签约销售额281.84亿元，其他业务（物业、酒店）销售额20.17亿元。报告期内，华夏幸福签约销售面积共计952.56万平方米，较上年同期增长23.56%，其中产业新城签约销售面积711.8万平方米，城市地产签约销售面积240.76万平方米。投资运营的园区新增签约入园企业436家，新增签约投资额约为1122.4亿元。截止报告期末，华夏幸福期末储备开发用地规划计容建筑面积约为1115.71万平方米。华夏幸福在公告中表示，2016年住宅销售主要集中在廊坊区域（包括但不限于廊坊市固安县、大厂县、廊坊市区、永清县、香河县等），2016年廊坊市房地产新开工面积为1433.95万平方米，房地产施工面积为4516.10万平方米，房地产竣工面积为947.35万平方米，房地产销售面积为1346.47万平方米，购置土地面积为119.98万平方米。2016年，华夏幸福在廊坊市房地产销售面积合计为788.15万平方米，占廊坊市房地产销售面积的58.53%。此外，华夏幸福在环上海的嘉善区域实现突破，吸引大批上海客户置业，销售额从不足10亿跃升至超50亿。产业新城方面，报告期内，华夏幸福新增11个园区进行产业新城的开发建设，分别位于安徽省六安市舒城县、南京市溧水区、河南省焦作市武陟县、四川省眉山市彭山区、河北省邢台市、河北省邯郸市丛台区、江门高新技术产业开发区及江海区、武汉市新洲区、河南省许昌市长葛市、浙江省湖州市南浔区、南京市江宁区湖熟街道新市镇开发项目，海外方面，华夏幸福年内签署了4个海外产业新城合作备忘录，分别位于印度哈里亚纳邦、印度马哈拉施特拉邦、越南（包括东西贡城区和同奈省）及埃及新行政首都，并与印度尼西亚共和国知名企业马龙佳集团旗下企业签署正式合作协议启动项目建设。
千亿俱乐部首现产业新城运营商，华夏幸福受益PPP模式。3月30日，华夏幸福基业股份有限公司最新年报出炉，全年实现销售金额1203.25亿元，同比增长66.43%，届时，千亿俱乐部第一次出现产业新城运营商的身影。年报显示，华夏幸福2016年营业收入538.2亿元，同比增长40.4%；归属于母公司净利润64.9亿元，同比增长35.2%，增速高居行业前列。此外，华夏幸福2016年年度报告数据显示，2016年纳税额达96.3亿元，同比增幅39.9%，创历史新高。公司还积极响应证监会和上交所关于鼓励上市公司回报投资者的政策指引，在保证股东整体利益及公司可持续发展的前提下，拟以2016年12月31日公司总股本2，954，946，709股为基数，向全体股东每10股派发现金股利6.6元（含税），共计派发现金股利1，950，264，827.94元，现金分红占净利润30.04%。业务结构不断优化 产业园区利润超六成2016年年度报告最为亮眼的是，华夏幸福通过不断调整业务结构，主营业务中产业园区业务实现收入172.9亿，同比大幅增长76.9%，利润约占公司利润65.6%。自2002年进入固安工业园区以来，产业园区配套住宅销售和园区结算收入一直是华夏幸福业绩的重要组成部分。产业园区业务加速增长的良好势头，进一步彰显公司产业发展能力的领先优势和产业新城模式的强劲动力，公司战略前瞻性和模式优越性得到充分验证。此外，华夏幸福深挖产业护城河，利用战略投资与合作大大提升产业发展能力。去年，公司投资控股珠三角区域的产业招商和产业促进专家伙伴房地产经纪有限公司并与其在能力、产业、载体和品牌的协同方面展开深度合作；战略投资深圳市城市空间规划建筑设计公司，强化在城市规划编制以及落地管理方面的综合能力；与全球领先的选址咨询和招商引资顾问美国康威国际达成战略伙伴关系，嫁接和聚拢国际优势产业资源，提升产业发展服务能力，尤其是国际招商能力。PPP模式成功复制 持续发展能力明显对于华夏幸福的业绩增长，有分析认为，这与其将国家发展大趋势、政策利好和独特的产业新城PPP模式创新性地结合不无关系。2016年10月，华夏幸福固安高新区及溧水区产业新城项目双双入选国家第三批政府和社会资本合作示范项目。而华夏幸福作为PPP模式的探索者，早在2002年就与固安县政府签订协议，正式确立以政府和社会资本（PPP）合作模式打造固安产业新城。先行布局，使得华夏幸福在PPP模式的实践中积累了丰富的经验，并得到成功复制。这一点，从其最新发布的2016年年度报告中有迹可循。数据显示，2016年公司经营活动净现金流为77.63亿元，较上年同期现金净流量74.50亿元增长4.21个百分点。固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二三梯队园区开始贡献现金回款，公司模式优势逐渐显现，可持续发展能力和可复制性得到良好印证。融资手段更加多样 成本进一步降低2016年，华夏幸福充分利用资本市场直接融资工具，降低融资成本，本期融资成本较上年同期下降14%（由上年7.92%降到6.97%）。其中，成功发行9笔公司债，总额达225亿元，成功发行物业ABS现金收益权13亿元。此外，随着成功发行规模7.06亿元的中国境内首单园区ppp项目资产证券化，华夏幸福的融资领域再次拓宽。截至2016年12月末，公司预收款项余额约1，025亿元，同比增长52.5%，预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润，有利于锁定公司未来三年持续高增长的经营业绩。
专题丨特色小镇进入加速发展期，华夏幸福坚持以产业为核心。大厂影视小镇■中国经济时报记者 孟歌 张一鸣自2016年2月初中国提出“加快培育中小城市和特色小城镇”，中国的特色小镇建设正进入到加速发展期。特色小城镇一直被视为推进供给侧结构性改革的重要平台，引领中国新型城镇化之路。今年的政府工作报告，首次提及特色小城镇，要求“优化区域发展格局，支持中小城市和特色小城镇发展”。3月24日，“中国特色小镇培育发展联盟”正式成立，包括华夏幸福在内的一些企业受邀加入，同期举办的中国新型城镇化发展高峰论坛暨首届特色小镇合作开放大会上，发言的嘉宾们认为，特色小镇的培育发展吸引诸多企业关注，在这一过程中要避免“千镇一面”，实现产、城、人融合，要因地制宜，因势利导，不要开展造城运动，有产业优势的企业应发挥其示范作用。加速国家发改委在《关于加快美丽特色小（城）镇建设的指导意见》中指出，发展美丽特色小（城）镇是推进供给侧结构性改革的重要平台，是深入推进新型城镇化的重要抓手，有利于推动经济转型升级和发展动能转换，有利于促进大中小城市和小城镇协调发展，有利于充分发挥城镇化对新农村建设的辐射带动作用。业内人士认为，特色小城镇建设之所以如此重要，是因为城镇化是中国最大的内需潜力和发展动能所在，特色小城镇更是解决城乡二元结构的钥匙，一个特色小城镇，对周边有很好的辐射带动作用，其意义不言而喻。中国国际经济交流中心常务副理事长、中共中央政策研究室原副主任郑新立指出，促进特色小镇蓬勃建行发展，是走新型城镇化道路的重大举措，是实现城乡一体化发展的突破口，尽快建成一批各具特色、产城融合、美丽宜居的小城镇对于优化城市布局和结构，带动乡村发展，提升我国经济的专业化、社会化水平和国际竞争力，到2020年全面建成小康社会，具有重大战略意义。我国正处在工业化、城镇化快速推进的过程中，城镇化是带动经济增长的重要动力。改革开放三十九年来，随着工业的迅猛发展，城镇化水平大幅提高，2016年，城镇化率已经达到57．35％，迅速兴起的大大小小的城镇在集聚生产要素、形成现代生产力方面发挥了重要作用，成为拉动经济增长的重要动力。郑新立表示，由于城镇化很大程度上是在各地经济发展过程中间自然形成的，缺乏明晰的战略规划的引导，带来了一些新的矛盾和问题，发展特色小镇，可以有效地解决当前城镇化过程中出现的各种弊端。特色小镇已经成为城镇化一种重要的模式，西方发达国家有一些可借鉴的经验，德国的城镇化率已经达到90％以上，其中70％的人居住在小城镇，在纽约等大城市的郊区，也分布着许多各具特色的小镇。法国、瑞士等国家特色小镇也成为亮丽的风景线。中国改革开放近四十年，我国的纺织业逐步从大城市转移到小城镇，形成了四大名镇，以化纤布纺织印染为特色的浙江绍兴的柯桥镇、世界上最大的毛纺基地江苏江阴的新桥镇、山东渭桥乡的渭桥镇、浙江的大唐镇等，在这些小镇上，各种生产要素高度集聚，形成全国乃至全球第一的竞争力。郑新立指出，加强特色小镇培育发展的条件已经成熟，经过多年的努力，我国已经建成了举世最大的高速路、高铁网，为人员物资的流动创造了良好的条件，长三角、珠三角和京津冀地区已经崛起。现代化都市群在全球经济中都有着举足轻重的地位，“大众创业、万众创新”需要找到新的发展空间，我国已形成强大的制造业生产能力，亟待找到新的需求，为城镇化结构和布局调整提供物质保证。升级住房城乡建设部、国家发改委、财政部《关于开展特色小镇培育工作的通知》（以下简称《通知》）中明确了“特色小镇”概念，并提出了特色小镇建设的具体标准，通过培育特色鲜明、产业发展、绿色生态、美丽宜居的特色小镇，探索小镇建设健康发展之路，促进经济转型升级，推动新型城镇化和新农村建设，诸多企业涌入布局，华夏幸福率先开启产业小镇升级战略。3月24日，“中国特色小镇培育发展联盟”正式成立，华夏幸福基业股份有限公司作为企业代表正式受邀加入发展联盟，在同期举办的中国新型城镇化发展高峰论坛暨首届特色小镇合作开放大会上，华夏幸福执行总裁陈怀洲发表主旨演讲，他表示：“特色小镇，核心在产业。华夏幸福将坚持‘每一个产业小镇，都有一个特色产业’的开发建设模式，围绕一个主导产业，充分研究区域产业基础，全链条促进小镇的特色产业发展。”中国经济时报记者了解到，华夏幸福在产业新城领域以“以产兴城、以城带产、产城融合、城乡一体”的系统化发展理念，与国家新型城镇化战略保持了大方向和步调的一致，并以“推动中国产业升级”“打造产业新城，建设幸福城市”为使命，目前已进入国内多个省区市，布局50余座产业新城。华夏幸福多年来积累的PPP经验，也是其产业小镇业务中的重要驱动力。3月17日，国家发改委、住房城乡建设部、国开行等部委的相关领导来到固安考察产业新城建设，并着重问询了刚完成发行的首个园区ABS（资产证券化）——华夏幸福固安PPP资产支持专项计划和未来构想。而此前，华夏幸福的PPP模式便已受到了政府的认可：2015年7月20日，河北省固安县政府与华夏幸福共同探索的PPP模式，作为创造性典型经验被国务院办公厅通报表扬，并成为入选国家发改委PPP示范项目中唯一的新型城镇化项目。2016年，华夏幸福参与的“河北省廊坊市固安县固安高新区综合开发PPP项目”及“南京市溧水区产业新城项目”双双入选第三批政府和社会资本合作示范项目。财政部PPP中心副主任韩斌在论坛上以固安高新区综合开发PPP项目为案例，阐述PPP如何助力新型城镇化发展，对华夏幸福的PPP模式予以了充分肯定。韩斌表示，PPP作为一种新型的模式、一种制度创新，能够很好地实现系统的解决方案，实现政府、公众、市场共治的关系，让专业的人做专业的事，能提供更专业、更高效的服务，让市场和机构发挥更专业的优势，同时实现专业分工，市场和政府之间权责清晰，能够更好地发挥机制创新的作用。韩斌表示，在特色小镇的概念提出来之前，城镇化的综合解决方案更多指的是开发区开发，新型城镇、特色小镇兴起后，特色小镇也成了城镇综合开发的一个重要组成部分。他透露，财政部在过去三年也先后推动有关部门遴选了三批示范项目，目前一共有743个，到今年一月底已有392个项目签约落地，投资额将近一万亿元，其中城镇综合开发类项目，在一月底综合开发的达到37个，其中已经签约17个。不管从项目数量还是投资额，都占到了示范项目中19个行业的第三位，占到了总量的10％。在众多特色小镇建设中，“突出特色”已经成为其建设的基本原则。全国“两会”期间，住房城乡建设部总经济师赵晖指出“要注意培育产业”。华夏幸福在国内较早投身于小城镇建设，高度重视产业的培育，由其投资建设运营的大厂影视小镇、香河机器人小镇、嘉善人才创业小镇已初现成效。其中大厂影视小镇和香河机器人小镇已经成为业内标杆，前者荣膺“2016年最具文化价值特色小镇”，后者入选河北省首批特色小镇培育名单。大厂影视产业小镇距离北京城市副中心8公里，定位于“中国专业化影视第一镇”，通过建立影视产业生态圈，推动文化、科技、金融融合发展，构建高端产业生态圈，打造国家文化产业示范基地。小镇坚持“人才孵化＋产业基地”双轮驱动发展战略，把握前期孵化和后期制作两大关键环节，致力于构建影视创意产业完整链条和全新生态，打造世界级文化创意产业集群。涵盖影视创意、电视综艺、数字出版、动漫设计、虚拟现实、文化旅游等方面。截至2016年底，园区已吸引超过60家国内外优秀文创企业和机构入驻，签约投资额超过100亿元，将逐步形成影视＋科技、文化、设计融合发展，聚集多个高端产业集群。东方卫视现象级综艺节目《欢乐喜剧人》第三季、国家电影一号工程《阿修罗》、浙江卫视收视王牌节目《挑战者联盟》第二季总决赛等都是在小镇制作的。香河机器人小镇位于河北省香河经济开发区，打造以机器人产业为主导，集智能制造、孵化加速、创意展示、工业旅游等功能于一体的智慧型特色小镇。截至目前，已聚集德国尼玛克、伊贝格、宏远皓轩等各类机器人企业30余家，建立了资本驱动、人才驱动、孵化加速、供应链服务、政务服务、市场推广、第三方服务、生活配套于一体的全方位产业服务体系。同时，已启动建设WIFI全域覆盖，建设智慧小镇“一张图、一张卡、一套系统”。嘉善上海人才创业小镇地处嘉兴市嘉善县南部区域,是以创新创意为主题,以水乡旅游为特色,集互联网经济、文化创意、影视基地等职能为一体的江南水乡特色小镇。小镇致力于面向长三角地带,打造从孵化到加速、落地的一体化产业服务体系,吸引高端人才创业、形成高端产业集聚。目前小镇格局已初步完善,其中上海人才创业园一期已有34家企业入驻。未来，小镇将打造成优质的城市配套环境和完善的创新创业服务平台,全面构建人才创业创新生态链,推动嘉善县经济发展和产业转型升级。“特色小镇，核心在产业。”陈怀洲表示，从这一核心出发，在开发建设过程中，凭借专业的产业服务团队，华夏幸福为产业小镇量身定制特色产业规划，从需求出发，确保“每一个产业小镇都是可持续运营的小镇”。据了解，华夏幸福拥有近1700人的产业发展团队，负责产业规划、发展定位、产业导入、产业服务运营，以“产业优先”作为核心策略，整合全球资源，为产业新城所在区域提供产业升级、经济发展的综合解决方案。截至2016年6月，已经为各地政府、产业新城引进企业超过1000家，累计招商引资约2800亿元。同时，华夏幸福聚焦电子信息、智能制造、航空航天、生命科学、新材料、文化创意、现代服务等十大重点产业打造产业集群，并选择行业协会、产业联盟、信息服务机构等合作单位，积极搭建行业圈层，引领产业发展和区域繁荣。陈怀洲介绍，为推动企业成长，华夏幸福与太库科技达成战略合作，已经在中国、美国、德国、韩国、以色列、芬兰等国家设立了20个全球孵化器，形成“全球技术—华夏加速—中国创造”的创新发展模式。同时通过提供多层级、多样化的一揽子产业扶持政策，营造全面的产业生态环境，助推企业发展。中国科协战略创新研究院院务委员陈锐指出，企业在运用PPP促进小城镇建设过程中，要真正把PPP落在实处；同时在社会母体上，实现多阶层共赢。在区域的发展中，要组团发展。在经济软着陆的过程中，既要体现个性的认识思路，还要体现群体凝聚的思路。破题随着特色小镇建设加速，与之相关的话题成为关注的焦点，业内人士建议，采取切实有效的措施，引导特色小镇健康发展。韩斌将特色小镇分成三类，一是资源聚集型，以传统特色产业为基础，进一步聚集产业。二是环境聚集型，依托自然或者历史文化环境，带动相关产业。三是平台聚集型，更好地发挥区位优势，比较典型的包括创业小镇。他指出，从特色小镇具体的建设模式上，PPP模式是把小镇的建设运营全面委托给企业来负责，政府更多地发挥监督和考核的作用，在这个过程中采取更多的包括传统BOT和对存量小镇改造的BOT方式，以及用更完整的EFBOT，包括规划、建设和融资在内的一体化发展模式。PPP模式与特色小镇的建设有契合点。第一是市场化，PPP是把公共服务领域这块市场更大地开放，让这块市场实现更好的准入，让市场上专业的人来做专业的事，包括引进了资金，提升了效率，降低管理成本，特别是政府的行政管理成本，让市场能够更好地发挥作用。在特色小镇建设中，对于“充分发挥市场主体作用”，华夏幸福拥有丰富的实践经验。华夏幸福在实践中探索出了一套“政府主导、企业运作、合作共赢”的产业新城PPP模式，且已经将PPP模式引入产业小镇建设开发之中，使多年积累的经验和优势得到延续。韩斌强调，政府过去管理很多产业、很多设施，从而造成管理上的问题。因此，要发挥市场的作用，实现体制机制的创新，尤其是制度的创新，作为供给侧改革的一部分，在增强活力方面，PPP是最典型的一种方式，以市场化来推动特色小镇的发展，是必然的选择、是大势所趋，PPP恰恰就顺应了这种需要。此外，PPP强调重运营、全生命周期管理，特别是在基于最终公共服务的产出来进行的绩效评价的付费，可以避免今后把小镇变成空城，变成地产开发。同时对于政府来说，是真正推动转换职能的一个特别重要的抓手。简政放权，放管结合。对传统城市管理中跨部门的碎片化管理不可协调的问题，PPP模式通过交给统一的运营商，政府负责总体的监督，来提升综合管理的效率，从而突破治理碎片化的瓶颈。“对于产业小镇，我们秉承‘产城融合’、‘人文融合’的发展理念，坚持构建生态、生产、生活‘三生融合’的规划建设理念，通过提供产业发展规划、全球资源整合、招商管理服务、景区化智慧化运营等全产业链服务，与政府合作共创新型特色小镇。”韩斌表示。种种迹象显示，社会资本已经成为特色小镇建设中非常重要的组成部分，如何发挥好社会资本和政府的作用，设定好规则或将影响未来特色小镇的建设进展。韩斌指出，让社会资本来设计、来规划，政府发挥很好的指导作用。对社会资本或者企业的选择，如何交给真正专业的人，如何能够更好地发挥政府的监督、考核职能，同时又不去干预，能够负责社会资本正常的经营管理，也是一个很大的挑战。在回报机制上，综合类的项目涉及到很多具体的子项目板块，各自有不同的特点，有的政府付费，有的社会付费，要设定产出标准，进行考核，同时还要随着形势的发展，制定很好的价格调整机制，实现共赢，如何将分担和收益挂钩，也是对政府的挑战。韩斌说，在特色小镇建设过程中，要将市场化、重运营和转职能综合起来，最终体现在体制机制上的创新上，概括为规划建设管理上的创新，社会管理上的创新，在镇村融合发展上创新。郑新立强调，在特色小镇建设中要注意以下几个方面，一个是精心布局，整体规划。特色小镇的布点由于优先选择在大城市、特大城市周边一小时生活圈内，接受城市二三产业的扩散、辐射和带动，一定要形成大中小城市合理布局城市群，利用资源城市远离中心城市的小城镇，必须首先改善交通条件，对特色小镇建设要做好可行性研究和总体规划，规划方案要经过有关专家论证和第三方评估。二是要突出特色、创造优势。小城镇建设要坚持从实际情况出发，围绕一个核心产业和产品，要吸引相关的产品和科研机构进入，通过分工协作，技术创新和经营模式的创新，努力做到全国第一、世界领先，要避免千镇一面、“东施效颦”，要选择具有一定优势的企业、产业和产品，通过特色小镇建设，扶持更好的配套条件和更大的发展空间，从而创造出新的竞争优势。三是城乡一体化改革的战略征程是使进入小城镇的居民平等享受各种基本权益和公益服务的有效途径，应当顺应劳动力全国流动的需求，建立全国统一的类似重庆的地盘策略，全面实施城市建设用地增加和农村建设用地减少相挂钩。四是财政引导，通过财政基金的引导吸引民间资金进入小城镇建设，各种基金、债券支持特色小镇建设，允许以农村土地的法人财产权为抵押，撬动银行贷款和社会资金投入小城镇建设。南京大学城市科学研究院院长张鸿雁强调，特色小镇价值链要完整、设计研发群体要明白，要高端的研发制成，稳定的金融渠道和良好的地方性政策，还要完善生态景观系统，公共用品服务带，创新人文环境。从企业的角度而言，陈怀洲表示，华夏幸福的关注点将集中在小镇的特色产业。华夏幸福将以产业研究院为基础，整合全球权威的产业专家，负责产业规划、发展定位、产业导入、产业服务方面的研究，通过宏观、中观、微观三个层面，研究产业的发展趋势、产业在未来的发展规模、研究全球的产业转移趋势，锁定重点行业，围绕区域需求，进行科学合理的产业布局，为所在的区域提供产业升级、经济发展的综合解决方案。同时要根据企业的发展需求，为其提供全国范围内的一揽子选址服务。“我们还通过提供多层级、多样化的一揽子产业扶持政策，助推企业发展，为企业申请各级政府执行的优惠政策和扶持资金。同时搭建全面的产业生态环境，不断提升产业服务能力，打造咨询服务、行业服务、审批服务、生活服务四大平台。”陈怀洲表示，“未来，华夏幸福将整合优质的产业资源和强大的产业发展能力、城市开发建设能力、城市运营能力，规划产业小镇产品线，形成完整产业生态系统。”目前，华夏幸福多个产业小镇项目正在稳步推进中，更有多个项目蓄势待发。陈锐强调，除了正在推进的28个首批双创示范基地评估外，今年国家发改委牵头还要启动新的72个第二批示范基地，将达到100个全国示范基地，这里面有很多都是未来特色小镇发展的重要战略机遇，企业要作为主体，要体现出可持续创新的原动力。主 编丨毛晶慧 编 辑丨蒋帅【中国经济时报--中国经济新闻网http://www.cet.com.
受益PPP模式大力推广，华夏幸福2016年净利增35.2％。3月29日晚，华夏幸福基业股份有限公司发布2016年年度报告。2016年销售额达1，203.25亿元，同比增长66.43%，华夏幸福成为唯一跻身千亿俱乐部的产业新城运营商。2016年，在全球经济弱周期背景之下，华夏幸福牢牢把握京津冀协同发展、PPP模式大力推广的重大发展机遇，不断通过业务结构优化，实现了各项业绩的持续增长。年度报告显示，华夏幸福2016年营业收入538.2亿元，同比增长40.4%；归属于母公司净利润64.9亿元，同比增长35.2%，增速高居行业前列。产业园区加速增长 利润占比升至六成此份年度报告最为亮眼的是，2016年，华夏幸福通过不断调整业务结构，主营业务中产业园区业务实现收入172.9亿，同比大幅增长76.9%，利润约占公司利润65.6%。产业园区业务加速增长的良好势头，进一步彰显公司产业发展能力的领先优势和产业新城模式的强劲动力，公司战略前瞻性和模式优越性得到充分验证。此外，华夏幸福深挖产业护城河，利用战略投资与合作大大提升产业发展能力。去年，公司投资控股珠三角区域的产业招商和产业促进专家伙伴房地产经纪有限公司并与其在能力、产业、载体和品牌的协同方面展开深度合作；战略投资深圳市城市空间规划建筑设计公司，强化在城市规划编制以及落地管理方面的综合能力；与全球领先的选址咨询和招商引资顾问美国康威国际达成战略伙伴关系，嫁接和聚拢国际优势产业资源，提升产业发展服务能力，尤其是国际招商能力。另据华夏幸福2016年年度报告数据显示，2016年纳税额达96.3亿元，同比增幅39.9%，创历史新高。公司还积极响应证监会和上交所关于鼓励上市公司回报投资者的政策指引，在保证股东整体利益及公司可持续发展的前提下，拟以2016年12月31日公司总股本2，954，946，709股为基数，向全体股东每10股派发现金股利6.6元（含税），共计派发现金股利1，950，264，827.94元，现金分红占归母净利润30.04%。有分析师认为，税收不仅是反映企业发展和经济增长的重要指标，也是考量企业社会价值的重要标准。华夏幸福全年纳税近百亿，并以高比例分红，充分体现了其积极承担社会责任。顺应国家发展战略 双产品线全面布局作为国内领先的产业新城运营商，华夏幸福坚定不移地坚持产业新城模式，顺应国家特色小镇战略，不断创新丰富产品线。2016年11月4日，南京溧水空港会展小镇签约，华夏幸福正式提出打造全球产业小镇引领者的创新战略，开始布局城市化“产业新城+产业小镇”双产品线。在华夏幸福看来，特色小镇，核心在产业。公司将坚持“每一个产业小镇，都有一个特色产业”的开发建设模式，围绕一个主导产业，充分研究区域产业基础，全链条促进小镇的特色产业发展。据公开资料显示，华夏幸福整体运营的香河机器人小镇、霸州足球小镇、永清幸福创新小镇、任丘中医文化小镇、任丘白洋淀水乡风情小镇已成功入选河北省首批特色小镇培育名单。不可否认，华夏幸福在过往产业新城中具备明显优势和产业经验，一旦顺利切入产业小镇建设，必将增强公司业务发展规模、品牌市场影响力以及业务产业链布局。PPP模式成功复制 持续发展能力明显2016年，华夏幸福之所以能够持续获得快速增长，与其将国家发展大趋势、政策利好和独特的产业新城PPP模式创新性地结合不无关系。2015年5月，国务院办公厅发布相关通知，指明政府和社会资本合作（Public-Private Partnership，PPP）模式是公共服务供给机制的重大创新。随之，PPP模式在中国范围内被广泛认可。而华夏幸福作为PPP模式的探索者，早在2002年就与固安县政府签订协议，正式确立以政府和社会资本（PPP）合作模式打造固安产业新城。与其他PPP模式最大的不同，华夏幸福产业新城PPP模式主要是整体开发运营，超越单体项目进行综合开发建设，大幅度减少政府对资源的直接配置和对资源要素的价格干预。先行布局，使得华夏幸福在PPP模式的实践中积累了丰富的经验，并得到成功复制。这一点，从其最新发布的2016年年度报告中有迹可循。数据显示，2016年公司经营活动净现金流为77.63亿元，较上年同期现金净流量74.50亿元增长4.21个百分点。固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二三梯队园区开始贡献现金回款，公司模式优势逐渐显现，可持续发展能力和可复制性得到良好印证。融资领域再次拓宽 成本降低业绩可期2016年，华夏幸福充分利用资本市场直接融资工具，降低融资成本，本期融资成本较上年同期下降14%（由上年7.92%降到6.97%）。其中，成功发行9笔公司债，总额达225亿元，成功发行物业ABS现金收益权23亿元（共6笔）。此外，随着成功发行规模7.06亿元的中国境内首单园区ppp项目资产证券化，华夏幸福的融资领域再次拓宽。截至2016年12月末，公司预收款项余额约1，025亿元，同比增长52.5%，预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润，有利于锁定公司未来三年持续高增长的经营业绩。对于华夏幸福2016年的业绩表现，有业内人士指出，随着其重点区域战略布局逐步完善，入园企业创新优化以及产业新城生态圈的构建，一系列协同效应被迅速放大，其产业新城平台和模式的潜力不断释放，将加快兑现公司在各层级的价值。
华夏幸福2016年业绩大增，园区业务爆发成重大亮点。华夏幸福于3月29日晚间披露了2016年度财务报告，公司2016年全年实现销售额1，203.25亿元，同比增长66.43%；实现营业收入538.2亿元，同比增长40.4%；实现归属于上市公司股东的净利润64.9亿元，同比增长35.2%，增速高居行业前列。华夏幸福2016年业绩大增，主要是因为公司牢牢把握住了“京津冀一体化加快落地”、“长江经济带”、“一带一路”、“PPP模式大力推广”的国家战略机遇，加快了产业新城模式向全国乃至海外布局的步伐，从而实现高于行业平均水平的快速增长。基于良好的财务业绩和充足的现金流，华夏幸福推出了慷慨的分红预案，拟用高额的现金分红积极回馈股东。依据2016年度分红预案，拟以2016年12月31日公司总股本2，954，946，709股为基数，向全体股东每10股派发现金股利6.6元(含税)，共计派发现金股利1，950，264，827.94元，现金分红占归母净利润30.04%。业务结构优化 超千亿预收款项锁定未来增长华夏幸福2016年年报中的一个重要亮点是产业园区业务实现了强势增长。在报告期内的主营业务中，公司产业园区贡献收入达到172.9亿，同比大幅增长76.9%，贡献毛利116.6亿，同比大幅增长77.3%，大幅高于公司整体业绩的增长速度，目前，产业园区业务实现利润约占到公司利润65.6%。这一点意味着华夏幸福无论是商业模式还是盈利结构，都与普通房地产企业有明显区别，是A股市场房地产板块中具备独特性和稀缺性的投资标的。值得一提的是，截至2016年12月末，华夏幸福预收款项余额约1，025亿元，同比增长52.5%。由于预收款项主要为销售产品的预售款，将在2017年及以后直接确认收入和利润。预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润，有利于锁定公司未来3年持续高增长的经营业绩，对公司未来的业绩增长提供了强有力的支撑。产业新城模式扩张加速国际业务获重大突破在固安、大厂等区域的产业新城模式取得巨大成功后，华夏幸福开始以京津冀地区为中心，将产业新城模式输出至包括长三角、长江中游、成渝、中原、珠三角等全国重点城市群，围绕北上广深、郑州、杭州、武汉、重庆、成都、沈阳等中心城市，运营产业新城开发项目。如今，华夏幸福产业新城的复制和推广效果已经开始逐步反应在财务业绩上，在固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流的基础上，包括香河、永清、嘉善、霸州、怀来等部分二三梯队园区开始贡献现金回款，第二梯队园区实现的销售额达公司2016年销售额30%以上，公司模式优势逐渐显现，可持续发展能力得到良好印证。除在国内加速布局外，华夏幸福还积极将产业新城模式向海外复制推广，国际业务也在报告期取得重大突破。2016年6月公司首座国际产业新城正式落地印尼，随后半年内又完成印度、越南、埃及等一带一路沿线重要国家的产业新城布局，国际化战略再获突破。目前已进入全球5个城市，印尼项目已正式开工。中标城际铁路项目产业新城模式获重大突破报告期内，华夏幸福中标成为廊涿固保城际铁路项目社会投资人，成为国内首个投资并控股客运城际铁路项目的民营资本。资料显示，廊涿固保城际铁路是《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》、《京津冀协同发展交通一体化规划》等国家重大规划中明确将于近期实施的重点项目，也是北京新机场总体规划中“五横两纵”综合交通路网的重要组成部分。依据公告，廊涿固保城际铁路建成后，沿线地区将实现与北京、石家庄、廊坊、保定等大中城市的无缝对接，公司目前已在沿线地区布局的固安、永清、霸州、白洋淀、任丘、雄县、文安等产业新城项目将极大受益。根据招标文件，项目业主公司可享受国家、河北省当前及以后出台的促进铁路建设发展的各项支持政策措施；可按照相关规定，通过土地综合开发收益，进行铁路建设资金平衡和运营补贴；在依法合规的前提下，廊坊、保定市政府在结合本地城市发展规划、产业发展规划的基础上，支持项目业主公司开发建设与廊涿固保城际铁路项目相关联的产业新城项目。这意味着华夏幸福有望参与沿线地区新增产业新城项目的建设，符合公司夯实巩固京津冀区域的战略规划。平安证券认为，公司积极介入城际轨道交通业务，并充分引入外部资源进行强强合作，既能够快速提升城际铁路沿线产业新城的区域价值和经济收益，又能够带来与轨道开发相关的其他衍生收入及沿线土地综合开发等新增利润增长点。PPP资产证券化获批多样化融资降低融资成本2017年3月10日，“华夏幸福固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划”正式获上交所核准，并成功发行中国境内首单园区PPP资产证券化，发行金额7.06亿元，开创园区PPP资产证券化先河。兴业证券认为，PPP项目资产证券化有助解决华夏幸福产业新城融资后顾之忧，能够快速帮助公司产业园区实现异地扩张，利用已有品牌和模式优势迅速复制，在当下房地产融资略有收紧的形势下，“资产证券化+PPP”模式为公司融资开辟了新的道路，预计此单PPP资产证券化只是开始，未来华夏幸福将在其他园区内高效复制这一模式。实际上，为降低融资成本，华夏幸福一直都在积极探索和实施多元化融资渠道。2016年公司充分利用资本市场直接融资工具，除PPP项目资产证券化外，华夏幸福还成功发行了9笔公司债，总额达225亿元，成功发行物业ABS现金收益权23亿元。多元化融资渠道使公司本期融资成本由上年的7.92%降到报告期的6.97%，同比下降14%。
华夏幸福去年净利增长35.2%。3月29日晚发布了2016年年报。报告显示，公司实现营业收入538.2亿元，同比增长40.4%；净利润64.9亿元，同比增长35.2%；销售额1203.25亿元，同比增长66.43%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利6.6元（含税），共计派发现金股利19.50亿元，现金分红占净利润30.04%。年报显示，截至2016年，公司预收款项余额约1025亿元，同比增长52.5%，预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润，有利于锁定未来三年持续高增长的经营业绩。2016年，产业园区业务实现利润约占公司利润65.6%。公司经营活动净现金流为77.63亿元，较上年同期现金净流量74.50亿元增长4.21个百分点。固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二三梯队园区开始贡献现金回款，公司的模式优势逐渐显现，可持续发展能力得到印证。
华夏幸福去年净利65亿元，拟派现金股利近20亿元。拟派现金股利近20亿元】继销售规模挺进“千亿聚乐部”后，华夏幸福PPP运营模式开始发力，二、三梯队产业园区开始贡献现金回款，分红比例也在增加。（证券日报）继销售规模挺进“千亿聚乐部”后，华夏幸福PPP运营模式开始发力，二、三梯队产业园区开始贡献现金回款，分红比例也在增加。昨日，华夏幸福发布2016年业绩报告，截至2016年底，华夏幸福营业收入538.2亿元，同比增长40.4%；归属于母公司股东的净利润为64.9亿元，同比增长35.2%，净利润率12.1%。值得一提的是，华夏幸福预收款项高达1025亿元，同比增长52.5%，预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润，有利于锁定公司未来三年经营业绩。更重要的是，华夏幸福2016年年度利润分配预案为：拟以2016年12月31日公司总股本2,954,946,709股为基数，向全体股东每10股派发现金股利6.6元(含税)，共计派发现金股利19.5亿元，现金分红占归属于母公司股东的净利润的30.04%。有分析师表示，随着业绩增长，公司未来两年股利支付金额稳定增长可期。产业园区业务利润占比达65%据年报显示，2016年，在华夏幸福的主营业务中，产业园区业务实现利润约占公司利润65.6%；产业园区实现收入172.9亿元，同比增长76.9%，实现毛利116.6亿元，同比增长77.3%。对此，信达证券分析师崔娟表示，公司早年开发的产业园区目前已逐步进入结算期，较高的预售账款使公司未来的收益确定性较高；由于公司的产业发展业务的毛利率较高，公司整体毛利率水平将稳中有升。崔娟还表示，华夏幸福在自己开发的园区具有土地优势，具有较低的土地成本和开发成本。同时，公司项目集中的京津冀、长三角地区住宅销售情况良好，周转率和毛利率较高。此外，华夏幸福已经开始布局产业小镇。华夏幸福方面表示，产业小镇顺应国家特色小镇战略，是中国经济新常态下加快区域创新发展的战略选择，也是推进供给侧结构性改革和新型城镇化的有效路径，有利于推动资源整合、项目组合、产业融合，加快推进产业集聚、产业创新和产业升级，形成新的经济增长点。有业内人士称，产业小镇若运营得当，将是华夏幸福未来的新盈利点。值得关注的是，产业园区业务一直是公司盈利的重要支撑，其收入主要来自环京区域的产业园。不过，目前看来，公司复制项目正在发力。二三梯队园区开始回款据华夏幸福方面表示，产业新城复制提速，首次开拓了珠三角区域。公司已签署正式合作协议的产业新城项目超过30个，包括备忘录在内的产业新城项目超过50个。值得关注的是，华夏幸福二、三梯队园区项目开始有现金回流。据年报显示，2016年，公司经营活动净现金流为77.63亿元，较上年同期现金净流量74.50亿元增长4.21个百分点。固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二、三梯队园区开始贡献现金回款，模式优势逐渐显现。更重要的是，在资金方面，华夏幸福进一步拓宽了融资渠道。2016年，公司充分利用资本市场直接融资工具，降低融资成本，本期融资成本较上年同期下降14%(由上年7.92%降到6.97%)。其中，成功发行9笔公司债，总额达225亿元，成功发行物业ABS现金收益权23亿元，并于2017年成功发行中国境内首单园区PPP资产证券化，发行金额7.06亿元，开创园区PPP资产证券化先河。有分析师称，华夏幸福首单PPP资产支持证券化的顺利推进使得公司走在“资产证券化+PPP”的最前列，在目前弱经济周期的形势下，华夏幸福通过盘活存量资产开辟了新融资渠道，有效提高资金周转效率。
华夏幸福2016年报：产业新城模式推高收益，高比例分红回馈投资者。【华夏幸福2016年报：产业新城模式推高收益 高比例分红回馈投资者】3月29日晚，华夏幸福发布了2016年业绩报告。报告显示，华夏幸福2016年实现营业收入538.2亿元，同比增长40.4%，实现销售额1203.25亿元，同比增长66.43%。（每日经济新闻）3月29日晚，华夏幸福发布了2016年业绩报告。报告显示，华夏幸福2016年实现营业收入538.2亿元，同比增长40.4%，实现销售额1203.25亿元，同比增长66.43%。值得注意的是，截至2016年12月末，公司预收款项余额约1025亿元，同比增长52.5%，预计将在未来3年内逐步结转为公司的营业收入与利润。业内人士分析，这有利于锁定公司未来三年持续高增长的经营业绩。华夏幸福取得如此骄人的业绩，与该公司在经济新常态下依然坚持产业新城模式有重要关系。在华夏幸福2016年的各项主营业务中，产业园区业务实现利润约占公司利润65.6%，实现收入172.9亿，同比大幅增长76.9%，实现毛利116.6亿，同比大幅增长77.3%。华夏幸福相关负责人表示，这样的成绩缘于公司牢牢把握京津冀一体化加快落地、PPP模式大力推广的重大发展机遇，实现高于行业平均水平的快速增长，净利润增速高居同行业前列。华夏幸福的成功给员工、投资者及社会都带来了实实在在的好处。年报显示，公司拟以2016年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利6.6元(含税)，共计派发现金股利超19.5亿元，现金分红占归母净利润30.04%。华夏幸福相关负责人介绍，实施高比例现金分红送转主要是因为公司积极响应关于鼓励上市公司回报投资者的政策指引，在保证股东整体利益及公司可持续发展的前提下，坚持以持续稳定的利润分配政策积极回报股东。民营企业发展的受益者不仅是投资者和员工，还有社会。2016年，华夏幸福纳税额达到96.3亿元，同比增幅39.9%，创历史新高。●PPP领头羊成轨道交通投资人提起今天的华夏幸福，就不得不提河北省固安县，两者在十几年前合作探索政府与社会资本合作模式(PPP)，将固安高新区打造成了PPP的创造性典型经验，被通报表扬，并入选PPP示范项目。就在本月，“固安工业园区新型城镇化PPP项目供热收费收益权资产支持专项计划”获准发行完毕，成为国内首批获准发行的PPP项目资产支持专项计划，也是首批推荐项目中唯一园区PPP项目的资产证券化产品。在固安之后，华夏幸福不断在全国各地复制着固安的成功。产业新城业务从京津冀出发，华夏幸福至今仍在巩固其在京津冀地区的区域优势。2015年，国务院发布《京津冀协同发展规划纲要》，明确提出了构建以轨道交通为骨干的多节点、网格状、全覆盖的交通网络。随后，相关部委发布了《交通一体化实施方案》，再次强调了铁路在京津冀协同发展中的重要作用，并提出探索建立促进社会资本参与交通基础设施建设与运营的合作机制，通过投资主体一体化带动区域交通一体化。作为PPP模式的先行者，华夏幸福在2016年成功地将产业新城模式与轨道交通建设有机结合，实现了平台模式的重大升级。根据年报，2016年5月27日，华夏幸福中标成为廊涿固保城际铁路项目社会投资人，成为国内首个投资并控股客运城际铁路项目的民营资本。作为廊涿固保城际铁路项目的社会投资人，华夏幸福将依托独有的产业新城投资运营能力，统筹开展铁路建设、产业新城建设和全线产业布局，促进铁路良性运营、加速区域发展，最大化创造并提升沿线区域的整体价值。城际铁路建成后，沿线地区将实现与北京、石家庄、廊坊、保定等大中城市的无缝对接，公司目前已在沿线地区布局的固安、永清、霸州、白洋淀、任丘、雄县、文安等产业新城项目也将极大受益。不仅如此，根据招标文件，项目业主公司可享受国家、河北省当前及以后出台的促进铁路建设发展的各项支持政策措施；可按照相关规定，通过土地综合开发收益，进行铁路建设资金平衡和运营补贴；在依法合规的前提下，廊坊、保定市政府在结合本地城市发展规划、产业发展规划的基础上，支持项目业主公司开发建设与廊涿固保城际铁路项目相关联的产业新城项目。华夏幸福相关负责人介绍，这意味着公司有望参与沿线地区新增产业新城项目的建设，符合公司夯实巩固京津冀区域的战略规划。目前，项目业主公司已经成立，项目建设正在有序开展。●紧跟国家战略创新产业布局在深耕京津冀的同时，华夏幸福还在2016年加快了其在长江经济带的布局速度，并首次开拓珠三角等其他重点区域，报告期内拓展的国内项目位于北京、上海、南京、合肥、武汉、成都、重庆、深圳、广州等多个重点城市或其周边。截至报告期末，已经和华夏幸福签署正式合作协议的产业新城项目超过30个，再加上签署备忘录的项目，总共超过50个。产业新城不仅局限在中国。随着国家“一带一路”建设的推进，华夏幸福也将产业新城建到了沿线国家。2016年6月，华夏幸福首座国际产业新城正式落地印尼，随后又在半年内完成了印度、越南、埃及等“一带一路”沿线重要国家的产业新城布局，目前已进入全球5个城市，印尼项目已正式开工。“固安模式”遍地开花，却绝非是简单的复制黏贴，在经济新常态下，华夏幸福也在谋求创新与发展。2016年，国家发改委等部位联合公布了《关于开展特色小镇培育工作的通知》，明确提出到2020年，我国将培育1000个左右各具特色、富有活力的休闲旅游、商贸物流、现代制造、教育科技、传统文化、美丽宜居等特色小镇。当年11月，华夏幸福发布了自己的产业小镇战略，并与南京空港会展小镇签约，开始布局“产业新城+产业小镇”的双产品线。业内人士认为，产业小镇顺应国家特色小镇战略，是中国经济新常态下加快区域创新发展的战略选择，也是推进供给侧结构性改革和新型城镇化的有效路径，有利于推动资源整合、项目组合、产业融合，加快推进产业集聚、产业创新和产业升级，形成新的经济增长点。华夏幸福有关负责人介绍，公司正是在这样的经济环境和政策形势下恰逢其时地提出打造全球产业小镇引领者的创新战略。华夏幸福的产业新城模式天然具有开放性的平台属性，能够聚集、整合多样化的商业、产业、资本等外部资源，进而使每座产业新城都成为一个搭载多样化商业形态接口的开放性平台。年报显示，由华夏幸福投资主导的香河机器人小镇、霸州足球小镇、永清幸福创新小镇、任丘中医文化小镇、任丘白洋淀水乡风情小镇等均已成功入选河北省首批特色小镇培育名单。●造福投资者回报社会“特色小镇，核心在产业。”华夏幸福执行总裁陈怀洲在中国新型城镇化发展高峰论坛上表示，华夏幸福将坚持‘每一个产业小镇，都有一个特色产业’的开发建设模式，围绕一个主导产业，充分研究区域产业基础，全链条促进小镇的特色产业发展。事实上，在所有华夏幸福开发建设的项目中，都能清晰看到其“产业优先”战略的色彩。在华夏幸福的开发区域里，奥钢联、京东方、佛吉亚、金海岸影业有限公司、稻香村等世界500强或行业龙头企业比比皆是，这些企业的入住有效地推动了产业链上下游企业的集群效应。关注龙头企业，也关注初创企业。华夏幸福与太库科技创业发展有限公司达成战略合作搭建创新孵化平台，在美国硅谷、以色列特拉维夫、德国柏林、韩国首尔设立了20余个孵化器，公司下属企业苏州火炬创新创业孵化管理有限公司旗下火炬孵化创客邦孵化器已在全国30余个城市布局。不仅如此，华夏幸福还加快推进了与清华大学、韩国中南大学等科研院所的“产学研”合作模式，搭建“创新研发、项目孵化、技术转移、支撑服务”四位一体的产学研合作平台。“2000平方米的公共平台免费使用，GMP标准的车间三年免租金，除了注册、财税、政府优惠项目申报等普遍服务，华夏幸福还帮我们对接各融资机构。这些专业的产业服务太契合初创企业需要了。”拥有国内第一家人源/动物源综合干细胞库的北京太东生物科技有限公司CEO李立东，2015年入驻固安产业新城，目前已拿到A轮融资1.5亿元。三浦威特园区建设发展有限公司是华夏幸福旗下具体实施固安工业园区PPP项目的平台公司，公司副总经理王东岳对媒体表示，不少工业园还是修路、造厂房，只求“形”，没有“髓”，所以才会出现不少睡城、死城。只有真正让工业园活起来、火起来，城市价值才能提升，这个PPP项目才有盈利点。产业新城+产业小镇双产品线为华夏幸福带来了丰厚的利润。在华夏幸福2016年的各项主营业务中，产业园区业务实现收入172.9亿元，同比大幅增长76.9%，实现毛利116.6亿元，同比大幅增长77.3%，约占公司总利润的65.6%。2016年华夏幸福经营活动净现金流为77.63亿元，较上年同期现金净流量74.50亿元增长了4.21个百分点。固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二三梯队园区也开始贡献现金回款。华夏幸福相关负责人介绍，产业园区建设的特色是前期投资大、后期投资小，前期回报小、后期回报大。如今现金流的稳步提升说明公司发展的模式优势逐渐显现，也印证了公司的可持续发展能力。在民营经济占国内生产总值一半以上的中国，民营企业的发展绝不仅仅惠及投资者和员工，更是全社会经济发展的重要动力。2016年，华夏幸福纳税额达到96.3亿元，同比增幅高达39.9%，也创下了该公司纳税额的历史新高。除了纳税，华夏幸福还在为当地老百姓谋求看得见摸得着的实惠。在固安，由华夏幸福建设的公园、马路备受好评，吸引北京著名中学入驻更是为项目赢得了良好的公众环境。
业绩高速成长，华夏幸福模式再升级。2017年3月29日，华夏幸福披露2016年度财报。财报显示，上市公司2016年全年营收538.2亿元，同比增长40.4%;归属于母公司净利润64.9亿，同比增长35.2%。这个增长速度甚为耀眼，不单在同行中稳居前茅，在如此庞大的基数上实现这么快的增长，也绝非易事。在A股的诸多相关行业公司中，华夏幸福一直是我比较关注的一家，也是普通投资者通常不太了解的一家。之所以说不太了解，是因为它不仅与地产开发企业不同，它的主营业务是围绕产业园区建设展开，而且它还与一般的园区类企业不同，它在园区整体开发中通常和政府是进行整体开发运营托管的形式，超越单体项目进行综合开发，建设的是一个产业生态平台。财报亮眼凸显产业新城模式成功华夏幸福自1998年起步，从2002起，公司开始转向综合性园区开发、建设和运营。当年公司与固安县政府协作开发固安产业新城。2007年，公司与大厂潮白河工业区签约，开始产业新城建设模式的快速复制。一直以来，在房地产开发中，住宅开发是简单易行，而且容易赚钱的商业模式。华夏幸福却没有选择这条路，反而走出了一条中国特色的产业新城之路。从2016年财报来看，上市公司全年销售额1203亿元，同比增长66.43%，增速大幅跑赢了行业绝大部分公司，已经充分证明了产业新城这条路，华夏幸福走对了，而且能够走到行业前列。除了收入和利润高速增长之外，未来的业绩也已经充分锁定。几乎每年年初来看华夏幸福的预收账款数据，基本都能覆盖未来2-3年的收入。在此前高华证券的一份研究报告中，亦将预期房地产开发收入锁定比例作为其股价的重要推动因素之一。从财报来看，截至2016年12月末，华夏幸福预收款项余额约1025亿元，同比增长52.5%。这些预收款项未来3年内都会逐步转化为公司的营业收入和利润，从而锁定了未来2-3年经营业绩的高速成长。结构更加优化与地产企业差异化明显许多人看华夏幸福，总是喜欢把土地储备、销售规模等指标拿出来与其他地产企业相比。然而，从收入和利润结构上来看，华夏幸福早已聚焦于产业引导和产业发展，核心竞争力在于产业平台，实打实的是一家产业新城运营商。2016年财报显示，主营业务中，产业园区业务实现的利润占到了公司利润的65.6%(2016年产业园区实现收入172.9亿元，同比大幅增长76.9%，实现毛利116.6亿元，同比大幅增长77.3%)。而在2013年年报中，产业新城业务的利润占比大约为50%多一点。这几年产业园区实现的利润占比一直在攀升。从毛利率上来看，产业园区业务中的产业发展服务毛利高达97.58%，与地产开发业务利润率区别非常明显。土地整理、综合服务、园区配套等毛利率也显著高于地产开发。随着产业园区业务高速增长和占比持续扩大，华夏幸福的产业发展能力会更强，而且其相对地产企业的区别会愈发明显。建成后的工业园区贡献稳定的净现金流，亦强化了华夏幸福的经营能力。从财报来看，2016年公司经营活动净现金流为77.63亿元。其中，固安、大厂等成熟园区持续贡献稳定净现金流，部分二三线梯队园区开始贡献现金回款。随着园区建设的全国复制，越来越多园区进行稳健运营的行业，上市公司从园区配套服务、物业管理、产业发展等业务中获取的稳定现金流会越来越多，这也对未来开展的业务形成了有效的资金支持。融资渠道拓宽 PPP资产证券化提升变现能力华夏幸福的资本运作财技一直为市场所称赞。广泛运用各种不同的融资工具，是华夏幸福过去数十年跨越式发展的重要策略。根据财报，2016年华夏幸福充分利用了资本市场直接融资工具，将融资成本由上年同期的7.92%降低到6.97%，降幅达14%。在2016年，华夏幸福成功发行了15笔公司债，总额达248亿元;成功发行物业ABS现金收益权13亿元，并于2017年成功发行了中国境内首单园区PPP资产证券化产品，发行金额7.06亿元，开创了园区PPP资产证券化的先河。华夏幸福的产业新城模式，对资金的需求量比较大，前期土地整备、基础设施建设等工程，都需要公司垫付资金。通过将PPP资产证券化，可以加速投资项目的现金回流，提高资金周转速度。2016年年底国务院和证监会联合发布《关于推进传统基础设施领域政府和社会资本合作(PPP)项目资产证券化相关工作的通知》后，华夏幸福率先实践，领跑全行业，获批的PPP资产证券化项目具有标志性意义。目前，华夏幸福不断深挖PPP模式和产业新城业务潜力，围绕国家战略，布局重点区域，在夯实巩固京津冀区域的基础上，积极布局长江经济带、珠江三角洲及“一带一路”沿线国家。可以说，园区PPP资产证券化对华夏幸福意义重大，预计未来会有更多项目获批。园区PPP资产证券化，可以让华夏幸福的产业新城模式更轻，让公司更加聚焦到产业发展的生态建设上，是公司发展产业生态平台的重要手段。产业新城规模化复制投资轨道交通升级产业运营2016年财报中，我们不仅看到，华夏幸福把产业新城和国家特色小镇结合起来，在区域创新发展中走出了一条新的道路，更是把产业新城的模式推向了全国，并且走向了国际。华夏幸福起步主要围绕环北京和京津冀区域，在验证了商业模式之后，便开始快速规模化复制。自2012年首次落子环北京经济圈以外区域以来，华夏幸福在长三角区域的南京溧水、浙江嘉善、江苏无锡，以及东北区域的沈阳苏家屯都陆续扩张。公司异地扩张的趋势已经十分明显。随着异地扩张的深入，公司还在2016年首次中标城际铁路项目(廊涿固保城际铁路)社会投资人，成为国内首个投资并控股客运城际铁路项目的民营资本。通过投资城际铁路，华夏幸福在固安、永清、霸州、白洋淀、任丘、雄县、文安等地的产业新城项目将实现与北京、石家庄、廊坊、保定等大中城市的空间和时间快速对接。此举既配合巩固了国家京津冀区域的战略规划，又大大提升了公司所投资的产业新城资源的潜在价值。除国内扩张外，华夏幸福在海外的布局亦开始初见成效。自2014年上市公司公告大股东在美国设立硅谷高科技孵化器以来，公司在海外的项目开始逐步走向成熟。2016年，华夏幸福首座国际产业新城正式落地印尼，随后半年内又相继完成了印度、越南、埃及等一带一路沿线重要国家的产业新城布局。目前，华夏幸福国际项目已经进入全球5个城市，其中印尼项目已经开工。华夏幸福已经成了国际工业园区开发行业的新玩家。转型产业生态平台创新永不止步随着华夏幸福的产业特征和平台属性不断增强，商业模式越来越轻，地产属性越来越弱，公司走向产业生态平台的道路会越来越明晰。目前华夏幸福在产业新城的模式上已开始不断探索延伸产业链，在平台上接入多元化的产业以及城市增值服务的业态，对产业生态价值的挖掘正在不断加大。公司利用区域整体开发带来的人口、产业、技术、信息、资金和物流等资源，对接各种新兴产业、创意产业，培育了一个产业共赢的生态圈。在这个生态中，华夏幸福不仅仅提供基础设施，还充分参与园区企业的各种资源和资本的需求服务，提供多式多样的解决方案。可以说，华夏幸福已经开始构建并完善产业生态平台了。这个新的商业模式，资本市场可能还没有认识到。
中国太保发布2016年年度业绩，营业收入同比增长15.1%。营业收入同比增长15.1%】?日前，中国太保发布2016年年度业绩报告，报告显示，公司坚持“以客户需求为导向，专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展战略，在本报告期内实现了良好的经营业绩和价值的持续提升。日前，中国太保发布2016年年度业绩报告，报告显示，公司坚持“以客户需求为导向，专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展战略，在本报告期内实现了良好的经营业绩和价值的持续提升。2016年，集团实现营业收入2,670.14亿元，其中保险业务收入2,340.18亿元，同比增长15.1%。集团总资产首次超过万亿，达到1.02万亿元，受投资收益下降及准备金折现率变动的影响，净利润为120.57亿元，同比下降32.0%。截至2016年末，集团管理资产达12,353.72亿元，较上年末增长13.6%。太保寿险实现一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%。太保产险综合成本率为99.2%，同比下降0.6个百分点。集团内含价值2,459.39亿元，较上年末增长19.6%，其中集团有效业务价值1,012.88亿元，较上年末增长11.8%。集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。公司财务基础稳健，偿二代下集团综合偿付能力充足率为294%。凭借良好的业绩表现，公司连续六年入选《财富》世界500强，首次跻身前300强，位列251位。中国太保董事长高国富在致股东的信中提到：2017年，我们即将迎来上市十周年。回顾十年的发展历程，公司专注保险主业：目前已实现寿险、产险、养老险、健康险、农险和资产管理的全保险牌照布局，各业务板块正在实现共享发展。我们关注客户需求：推动实施以客户需求为导向的战略转型，围绕三大转型目标，经过18个转型项目的落地推广，“以客户需求为导向”的价值观和方法论已内化成中国太保的生命基因，并将在未来的发展中持续发挥作用。我们聚焦价值增长：寿险业务追求高质量的新业务价值增长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务实现投资收益持续超越负债成本。2016年中国太保主要业务板块经营业绩如下：寿险业务坚持价值增长策略，呈现“质”“量”齐升局面太保寿险一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%，其中，代理人渠道的新业务价值为179.3亿元，同比增长63.9%，占比达到94.1%；新业务价值率32.9%，同比提升3.4个百分点；退保率下降2.2个百分点至2.0%。太保寿险保险业务收入达1,373.62亿元，同比增长26.5%；其中，个人客户业务中的代理人渠道实现保险业务收入1,154.10亿元，同比增长33.9%，在总保费中的占比达到84.0%，代理人渠道新保业务收入373.93亿元，同比增长45.5%。太保寿险营销员月均人力达到65.3万人，同比增长35.5%，月人均首年保险业务收入5,084元，同比增长6.4%；营销员队伍结构持续优化，健康人力和绩优人力分别首次突破20万人和10万人。太保安联健康险积极探索“保险保障+健康管理”的健康服务发展路径，聚焦中高端客户，加快产品创新，拓展渠道合作，实现保险业务收入5.19亿元，同比增长248.3%。产险业务承保盈利，综合成本率持续优化太保产险综合成本率99.2%，同比下降0.6个百分点，其中综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点。太保产险实现车险业务收入761.77亿元，同比增长1.6%，综合成本率97.2%，同比下降0.8个百分点；农险保费收入达25.23亿元，市场份额快速提升；其中，太保产险全面推广“e农险”新技术，加大指数型产品创新力度，实现农险收入18.71亿元，同比增长66.3%；安信农险积极推进与太保产险融合发展，实现农险收入6.52亿元，同比增长26.1%。资产管理业务净投资收益率同比上升，第三方资产管理业务实现较快增长集团投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点；第三方资产管理业务管理规模达到2,936.12亿元，较上年末增长25.8%；管理费收入8.02亿元，同比增长22.8%；其中，太保资产第三方管理资产规模达1,678.37亿元，较上年末增长12.1%，长江养老第三方投资管理资产达1,257.75亿元，较上年末增长50.3%，并成功入选基本养老保险基金投资管理机构。
中国太保发布2016年业绩报告：集团总资产首超万亿。3月30日，中国太保发布2016年年度业绩报告，报告显示，公司坚持“以客户需求为导向，专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展战略，在本报告期内实现了良好的经营业绩和价值的持续提升。2016年，集团实现营业收入2,670.14亿元，其中保险业务收入2,340.18亿元，同比增长15.1%。集团总资产首次超过万亿，达到1.02万亿元，受投资收益下降及准备金折现率变动的影响，净利润为120.57亿元，同比下降32.0%。截至2016年末，集团管理资产达12,353.72亿元，较上年末增长13.6%。太保寿险实现一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%。太保产险综合成本率为99.2%，同比下降0.6个百分点。集团内含价值2,459.39亿元，较上年末增长19.6%，其中集团有效业务价值1,012.88亿元，较上年末增长11.8%。集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。公司财务基础稳健，偿二代下集团综合偿付能力充足率为294%。凭借良好的业绩表现，公司连续六年入选《财富》世界500强，首次跻身前300强，位列251位。中国太保董事长高国富在致股东的信中提到：2017年，我们即将迎来上市十周年。回顾十年的发展历程，公司专注保险主业：目前已实现寿险、产险、养老险、健康险、农险和资产管理的全保险牌照布局，各业务板块正在实现共享发展。我们关注客户需求：推动实施以客户需求为导向的战略转型，围绕三大转型目标，经过18个转型项目的落地推广，“以客户需求为导向”的价值观和方法论已内化成中国太保的生命基因，并将在未来的发展中持续发挥作用。我们聚焦价值增长：寿险业务追求高质量的新业务价值增长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务实现投资收益持续超越负债成本。十年来，无论市场如何变幻，我们始终保持定力，固守本源，遵循“保险姓保”的行业发展规律，并在实践中不断深化、强化、固化。特别是2016年以来，在保险行业市场主体发展模式分化时期，“防风险”、“保险姓保”成为行业发展的关键词，我们发展理念的前瞻性和科学性更为凸显。上市十年的发展，中国太保已经成长为一家资本雄厚，价值创造、风险管控能力强，专业化水平较高的综合性保险集团。刚刚过去的2016年是中国太保实施战略转型的收官之年，回望转型之路，公司已发生了显著变化：转换内生动力，去低价值银保业务，得高质量个险发展。公司遵循可持续价值增长的发展理念，大力发展业务质量高、可持续增长能力强的个险业务。经过不懈的努力，业务结构调整成效显著，转型形成大个险发展格局，公司内生发展动能实现转换，价值增长方式实现根本转变。严控业务品质，去劣质业务，得优质客户。太保产险坚持“控品质、强基础、增后劲”的发展方针，始终把提升发展质量放在更加突出位置，坚决剔除劣质业务，集中资源大力发展优质客户，去落后产能推动业务盈利水平不断改善。应对复杂投资环境，坚持稳健投资、价值投资、长期投资。为应对利率下行、行业市场化改革等复杂多变的经营环境，公司遵循保险行业发展规律，在业内率先实施资产负债管理改革，建立负债成本约束机制，形成以账户为基础的资产负债管理新模式。2016年中国太保主要业务板块经营业绩如下：寿险业务坚持价值增长策略，呈现“质”“量”齐升局面太保寿险一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%，其中，代理人渠道的新业务价值为179.3亿元，同比增长63.9%，占比达到94.1%；新业务价值率32.9%，同比提升3.4个百分点；退保率下降2.2个百分点至2.0%。太保寿险保险业务收入达1,373.62亿元，同比增长26.5%；其中，个人客户业务中的代理人渠道实现保险业务收入1,154.10亿元，同比增长33.9%，在总保费中的占比达到84.0%，代理人渠道新保业务收入373.93亿元，同比增长45.5%。太保寿险营销员月均人力达到65.3万人，同比增长35.5%，月人均首年保险业务收入5,084元，同比增长6.4%；营销员队伍结构持续优化，健康人力和绩优人力分别首次突破20万人和10万人。太保安联健康险积极探索“保险保障+健康管理”的健康服务发展路径，聚焦中高端客户，加快产品创新，拓展渠道合作，实现保险业务收入5.19亿元，同比增长248.3%。产险业务承保盈利，综合成本率持续优化太保产险综合成本率99.2%，同比下降0.6个百分点，其中综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点。太保产险实现车险业务收入761.77亿元，同比增长1.6%，综合成本率97.2%，同比下降0.8个百分点；农险保费收入达25.23亿元，市场份额快速提升；其中，太保产险全面推广“e农险”新技术，加大指数型产品创新力度，实现农险收入18.71亿元，同比增长66.3%；安信农险积极推进与太保产险融合发展，实现农险收入6.52亿元，同比增长26.1%。资产管理业务净投资收益率同比上升，第三方资产管理业务实现较快增长集团投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点；第三方资产管理业务管理规模达到2,936.12亿元，较上年末增长25.8%；管理费收入8.02亿元，同比增长22.8%；其中，太保资产第三方管理资产规模达1,678.37亿元，较上年末增长12.1%，长江养老第三方投资管理资产达1,257.75亿元，较上年末增长50.3%，并成功入选基本养老保险基金投资管理机构。
中国太保总资产首超万亿，寿险保费增速创历史新高。3月29日晚间，中国太保(601601.SH；02601.HK)发布其2016年年报。年报数据显示，中国太保集团总资产首次超过万亿元，寿险保费增速创其历史新高。而受到投资收益下降及准备金折现率变动的影响，中国太保和众多同业一样，净利润同比降幅较大，达32%。中国太保年报数据显示，2016年实现营业收入2670.14亿元，其中保险业务收入2340.18亿元，同比增长15.1%。值得关注的是，中国太保集团总资产首次跨过万亿的台阶，达到1.02万亿元。集团内含价值2459.39亿元，较上年末增长19.6%。集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。不过，受投资收益下降及准备金折现率变动的影响，中国太保2016年实现归属于母公司净利润为120.57亿元，同比下降32.0%。其中，准备金折现率变动共计减少利润总额92.92亿元。2016年是中国太保实施战略转型的收官之年，“‘以客户需求为导向’的价值观和方法论已内化成中国太保的生命基因，并将在未来的发展中持续发挥作用。”中国太保董事长高国富表示。而经历了五年转型，中国太保的业务也呈现了全面的提升，寿险业务追求高质量的新业务价值增长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务实现投资收益持续超越负债成本。其中太保寿险无疑是亮眼的一笔。太保寿险相关负责人对第一财经记者表示，2010年，银保市场走到了转型发展的十字路口，一边是严厉的银保新政开启，同时手续费率攀升、潜在业务风险逐渐显露；另一边是占据半壁江山的银保保费规模，看似大而不能倒、进退两不易。最终，太保寿险选择去低价值的银保业务，得高质量个险发展的“大个险”转型思路。转型之路使得太平洋寿险在2015年保费收入重回两位数增长，2016年更是达到同比26.5%的快速增长，增速创历史新高。其中，个人客户业务中的代理人渠道实现保险业务收入1154.10亿元，同比增长33.9%，在总保费中的占比达到84.0%，代理人渠道新保业务收入373.93亿元，同比增长45.5%。而寿险的新业务价值也从2011年的67.14亿元增长至2016年的190.41亿元，年复合增长率达23.2%。在2016年的新业务价值中，中国太保不仅获得同比56.5%的高增长，其中代理人渠道的新业务价值为179.3亿元，更是同比增长63.9%，占比达到94.1%；新业务价值率32.9%，同比提升3.4个百分点；退保率下降2.2个百分点至2.0%。“太平洋寿险之所以能实现良好的价值增长和价值率提升，主要得益于公司着力推动个人业务经营模式升级，构建形成了大个险经营格局。同时，太平洋寿险个人业务坚持人力健康发展和产能有效提升的‘双轮驱动’，月均人力从2011年的29.2万人增长至2016年的65.3万人，人均新保保费收入从2011年的3199元增长至2016年的5084元。”太保寿险表示。而在产险方面，太保产险2016年的综合成本率为99.2%，同比下降0.6个百分点，其中综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点。其中车险业务综合成本率97.2%，同比下降0.8个百分点；但受到市场竞争加剧、自然灾害频发等因素影响，非车险综合成本率仍达109.6%，较去年同期上升0.7个百分点，呈现承保亏损的局面。“在非车险方面仍然面临严峻挑战，承保亏损的局面尚没有明显改观，离董事会的要求和股东的期待还有不小差距。未来我们将进一步强化非车险专业化能力建设，深入推进前中后台一体化运作机制，加快农险、中小企业、个人客户等优质业务发展，推动非车险实现承保盈利。”高国富表示。而保险资金投资方面，和同业一样，中国太保也面临着净投资收益率的上升和总投资收益率的下降。年报数据显示，中国太保2016年投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点。总投资收益率5.2%，同比下降2.1个百分点。尽管如此，太保资管提供的数据显示，从2012-2016年，其权益组合投资五年累计收益远超同期可比基金中位数水平，在364只基金的可比池中，5年累计收益率排名第69位，位于前19%。而在2016年的转型收官后，2017年成为中国太保新一轮三年规划的开局之年。高国富表示，展望未来，中国太保将继续坚持“专注保险主业，推动和实现可持续价值增长”的发展理念，同时，启动实施“数字太保”战略举措。“数字太保”是以客户需求为导向战略转型的延续和深化，是“降成本、增效能、补短板、推协同”的实施路径。
中国太保：2016年总资产首次突破万亿。3月30日，中国太保发布2016年年度业绩报告，报告显示，2016年，集团实现营业收入2,670.14亿元，其中保险业务收入2,340.18亿元，同比增长15.1%。集团总资产首次超过万亿，达到1.02万亿元，受投资收益下降及准备金折现率变动的影响，净利润为120.57亿元，同比下降32.0%。截至2016年末，集团管理资产达12,353.72亿元，较上年末增长13.6%。太保寿险实现一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%。太保产险综合成本率为99.2%，同比下降0.6个百分点。集团内含价值2,459.39亿元，较上年末增长19.6%，其中集团有效业务价值1,012.88亿元，较上年末增长11.8%。集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。公司财务基础稳健，偿二代下集团综合偿付能力充足率为294%。集团投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点；第三方资产管理业务管理规模达到2,936.12亿元，较上年末增长25.8%；管理费收入8.02亿元，同比增长22.8%；其中，太保资产第三方管理资产规模达1,678.37亿元，较上年末增长12.1%，长江养老第三方投资管理资产达1,257.75亿元，较上年末增长50.3%，并成功入选基本养老保险基金投资管理机构。
中国太保2016年净利润下降32.0%，保险业务收入增长15.1%。昨日晚间，中国太保发布2016年年度业绩报告。报告显示，2016年中国太保实现营业收入12670.14亿元，其中主营保险业务收入达2340.18亿元，同比增长15.1%。另外，总资产首次超过万亿，达到1.02万亿元，净资产注21,317.64亿元，实现净利润2120.57亿元，同比下降32.0%。太保寿险收入同比增长26.5%太保寿险保险业务收入达1,373.62亿元，同比增长26.5%；其中，个人客户业务中的代理人渠道实现保险业务收入1,154.10亿元，同比增长33.9%，在总保费中的占比达到84.0%，代理人渠道新保业务收入373.93亿元，同比增长45.5%。业务结构调整成效显著：银保业务占比从2010年的54.9%下降至2016年的5.3%，业务规模从482亿元下降至73亿元，下决心去除低价值业务超过400亿元；个险业务占比从2010年的40.2%提升至2016年的84.0%，业务规模从353亿元到突破至1,154亿元。业务结构的持续优化推动新业务价值从2011年的67.14亿元增长至2016年的190.41亿元，年复合增长率达23.2%。太保寿险实现一年新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%。集团内含价值2,459.39亿元，较上年末增长19.6%，其中集团有效业务价值21,012.88亿元，较上年末增长11.8%。太保产险综合成本率99.2%2016年太保产险实现净利润45.40亿元。太保产险综合成本率99.2%，同比下降0.6个百分点，其中综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点；太保产险实现车险业务收入761.77亿元，同比增长1.6%，综合成本率97.2%，同比下降0.8个百分点；总投资收益同比减少20.5%集团投资资产实现净投资收益4466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点。2016年，本公司实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，主要是固定息投资利息收入及权益投资资产分红收入增加所致。净投资收益率5.4%，同比上升0.2个百分点。总投资收益444.73亿元，同比减少20.5%，主要是权益类资产的买卖价差大幅减少。总投资收益率5.2%，同比下降2.1个百分点。 净值增长率4.0%，同比下降4.2个百分点，主要原因是受权益市场波动影响。
中国太保2016年总资产“破万亿”，净利下降32.0%。（原标题：中国太保2016年总资产“破万亿”，净利润下降32.0%）中国太保在上市十周年之际完成了集团总资产破万亿的“小目标”。3月29日晚间，中国太保发布了2016年年度业绩报告。2016年，集团实现营业收入2670.14亿元，其中保险业务收入2340.18亿元，同比增长15.1%。集团总资产首次超过万亿，达到1.02万亿元。受投资收益下降及准备金折现率变动的影响，2016年集团实现净利润120.57亿元，同比下降32.0%。分业务板块来看，2016年，太保寿险保险业务收入达到1373.62亿元，同比增长26.5%；太保寿险实现新业务价值190.41亿元，同比增长56.5%；太保产险综合成本率99.2%，同比下降0.6个百分点，其中综合赔付率为61.2%，同比下降3.6个百分点。从投资端来看，集团投资资产实现净投资收益466.07亿元，同比增长17.1%，净投资收益率达到5.4%，同比上升0.2个百分点。其中，第三方资产管理业务管理规模达到2936.12亿元，较上年末增长25.8%；管理费收入8.02亿元，同比增长22.8%。集团内含价值2459.39亿元，较上年末增长19.6%。集团有效客户数突破1亿，达到1.04亿人，年度增长首次超过千万。从渠道来看，太保寿险放弃了占比过半的银保渠道短期趸交业务，一方面发展银保保障型期缴产品；另一方面发展个人业务渠道，推动新业务价值率更高的人身险期缴业务发展。在经历了近3年的保费增长压力和同业对标压力后， 2015年太保寿险保费收入重回两位数增长，2016年达到同比26.5%的增新高。中国太保董事长高国富在致股东的信中表示，公司目前已实现寿险、产险、养老险、健康险、农险和资产管理的全保险牌照布局，各业务板块正在实现共享发展。其中，寿险业务追求高质量的新业务价值增长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务实现投资收益持续超越负债成本。
欢迎聚焦，迎接联想控股的更高市值坐标。（原标题：欢迎聚焦 迎接联想控股的更高市值坐标）我一直在观察联想控股上市以来的发展。今天，联想控股公布2016年财报，赶紧拿来通读。报告期内，联想控股归属股东的净利润同比增长4.3%至人民币48.59亿元，每股盈利2.06元；持续经营业务归属股东的净利润同比增长10.5%至人民币48.52亿元。其中战略投资板块增长强劲，全年归属股东净利润较去年上涨超过人民币30亿元；财务投资面对市场波动，依然为股东获取了利润29.01亿元。总结：战略投资增收强劲，财务投资略超预期——我给财报打85分。去年，国际金融市场的波动性达到08年经济危机以来高值，国内资本市场也经历多重波折。我原以为联想控股在审时度势后，可能缩减投资并趋于保守，但是通读年报细节后，却看到一个更加聚焦、有舍有得、管控有力、方向明确、看多中国、撸起袖子加油干的本土旗帜性投资集团。联想控股的投资能力保持着一贯的高水准：截至2016年底，君联资本在管基金规模超过300亿人民币，退出项目的内部收益率(IRR)介乎于35%至40%之间；弘毅投资共管理资金680亿人民币。在资管规模已然如此庞大的基础上，其IRR仍然保持在国内第一梯队中，这令人赞叹。从交易员角度考虑：是否买联想控股股票，其IRR固然是重要考量，但更关键的，要看联想控股管理层能否运用其控制的综合资源，及时、到位、准确地为旗下组合提供管控和协调能力。对于投资性企业，股票，买的是可持续的控制能力，而非一城一地之获利，对联想控股这样投资组合极为丰富、涵盖众多“成长中国”行业的企业，尤为如此。联控上市以来的运营实践，证明这家公司管理层能够专心一意聚焦于“战略投资+财务投资”的双轮驱动模式，而且，能够持续在一系列具体项目中展现相当的管控和增值能力。（一）当前联想控股内在价值的五点总结其一，投资功能持续凸显落子即得势，内外有布局。在金融服务业务领域，联控支持原拉卡拉集团完成支付业务与金融业务的拆分，并获得对其创新金融业务的控制权，新设立考拉科技作为国内领先的综合互联网金融服务平台，其个人信贷放款量最高单日峰值超过一亿元，申请人数量同比增长5倍。而联控新增资的君创租赁，在上年完成了其第一个完成运营年度，期末营收租赁款余额57.36亿，各项指标增长强劲，颇有异军突起之势；在创新消费与服务领域，联控战略控股以临床脑科学为主的「强专科，小综合」专科医院上海德济医院，继续布局医疗服务行业。此外，公司通过投资英国养老保险公司PIC和战略控股澳洲海产品企业KB Seafoods，在金融服务以及农业与食品领域的跨境投资方面带来可喜突破，联想控股的海外发展和想象空间骤然扩大。其二，业务架构更加聚焦重点有先后，资源有取舍。管理层对优势模糊的存量业务，不拘泥不等待，成功与合作伙伴融创集团达成的融科智地房地产的大型交易，这种有舍有得，有助于双方各自发挥专业能力，突出优势，实现双赢。此百亿元级别的交易举措，增进联想控股财务资源的合理布局，显著提振数万股东的期望，大家对管理层在新的一年继续夯实战略聚焦与组合优化的布局更具信心。其三，管控服务与时俱进不仅要会投，更得要会管。对联泓集团，联控通过债转股、资产优化及战略投资人的引进等方式，帮助其进一步改善资本结构，调动合力，提高市场竞争优势，而带来的结果是联泓集团的精细化工新材料业务收入大幅增长，并如期实现盈利；通过通过收购联想佳沃成为名副其实的现代农业与食品投资控股平台，并稳步实现板块的公司化、专业化运营。这一系列积极、有效的主动管控举措，积极促进了联想控股旗下投资组合的基本面成长。其四，提升企业显性价值资本运作好，价值增长快。除了旗下拉卡拉实现战略分拆以及拉卡拉支付于今年3月递交首次于深圳证券交易所创业板市场公开发行股票的申请外，2016年12月，联想控股还支持正奇金融引入两家战略投资者，增资总规模8.01亿元人民币，估值由4年前设立正奇金融的25亿元人民币快速提升至93亿元人民币。另外，星恒电源成功完成新一轮融资，酒便利成功挂牌新三板，佳沃集团控股创业板公司万福生科，这些举措当下而言，为旗下组合增加可观估值，在不远之将来为将为联想控股股东创造实实在在的更大市值。其五，双轮发展更上台阶一直以来，联想控股战略投资、财务投资的双轮，聚焦于金融服务、互联网与创新消费、现代农业与食品三大板块，已成功购建了一个覆盖企业全生命周期的投资生态网络，并形成了一定程度的协同和共振。联想控股董事长柳传志据传，为了促进两者联动的更高效率，推动双轮的更高水平合作，联想控股将在机制和执行层面，做出实质性改善，为双轮并进赋予更多崭新含义。而且，如何确定新的支柱性大型业务，联想控股内部正在有条不紊的进行系统论证和落实。把联想控股2015、2016两份年报对比着读，对2016的最大感受就是“投资、聚焦、管控、增值”，年报述职展现了联想控股的综合能力，也很可能为近期股价增长打开空间。（二）港股A股同时向好，有助联想旗下组合左右逢源从一个交易员角度而言，我既从企业管理水平方面积极看多联想控股股票，最近港股和A股逐步升温的交易热度，也为我这一判断增加砝码：港股市场重新估值有助联想控股价，同时联想控股促进旗下企业进军A股市场。其一，港股估值向上调整。上周港股一举站稳23310点，突破2016年内最高点23064点。本周继续创下年内新高。资金流入是推动港股走强的关键。2016 年9 月，保监会放开险资进入港股的权限，这种利好效应对股市推力明显。2015 年底陆港通基金的规模仅188.83 亿元，2016 年末已增至494.74 亿元，增幅高达1.62 倍。此外，全球资金逐步流入，充分补充港股市场流动性。来自大陆的资金更为重要，从港股通数据来看，截至3月14日，2017年的前一个半月，通过沪市港股通流入香港股市的资金为600亿元，通过深市港股通流入的资金为120亿元，合计达720亿元。如果港股一直超低估值的惯常景象被内地资金持续“填洼地”，那港股今年的表现将肯定优于A股，因此，联想控股作为港股著名大型蓝筹，也将充分受惠于此。看涨。其二，联想控股正在协助旗下企业走向A股新战场。借两会春风，今年A股市场令人满意。联想控股旗下金融服务主力公司之一拉卡拉已提交上市申请，而一旦冲上深圳创业板并借助A股融资能力持续发展，作为中国最大支付公司之一拉卡拉的市值将向上对标蚂蚁金服，在这个对标和靠拢的过程中，占股拉卡拉近三分之一的联想控股将收获巨大。联想控股总裁朱立南而今年3月7日起，佳沃集团（联控专事农业与食品的投资控股平台）旗下万福生科（湖南）农业开发股份有限公司因筹划拟购买资产重大事项，已进入停牌。3月13日，万福承诺于4月7日公布重大重组预案。其实明眼人一望可知，这背后的重组腾挪一定和联控相关。相信优秀的农业资产将通过万福生科这个A股资本平台，适时推向资本市场。如何看待控股旗下企业走向A股的潜在价值？总之已经不能套用港股经验和习惯。（三）善于运用长期积累的内源性能量是联想控股估值的核心进一步的，应该说二级市场总体上涨的推动力还是外源性的，作为投资人，我们更应关注联想控股的内源性能量。做战略投资，在供给资金之外，联想控股非常重视如何为投资目标提升价值、提供便利，竭力为企业提供多项增值服务。这种组织内部的协同效应，是联想控股迥异于其他大型财务投资性企业的地方，相应的，联控的这种稀缺基因，应长期享有更高估值。再以拉卡拉为例，去年下半年，联想控股协助拉卡拉做出一系列业务重新布局，不仅让拉卡拉形成“左手支付，右手金服”的新格局，联想控股本身也获得了一个增长极快的创新互联网金融平台。这种腾挪，正是刚才所提及联想控股高屋建瓴的内源性能量的绝佳展现。下一步，联控这种“缓冲器+推土机”的特殊价值和能量，将为旗下其他几十个投资项目直接、间接走向A股市场提供坚定承诺，一旦联控的这种高位势能化为市值，其多年之精心布局将为股东带来长久回报。去年8月，港股市场低迷时刻，我写了《一家市值被投资人严重低估的“FOF”》，提醒投资人要从六个维度去重新观察这家代表中国经济发展缩影的大型综合性投资公司。经过市场7个多月的充分换手和磨合，联想控股的当前股价，正在缓步走出一个巨大的圆弧底，后市空间强劲可期。看到联想控股向好趋势的，当然不仅仅是我。从交易来看，市场已有大量资金开始坚决买入联想控股。外源性力量强劲，内源性能量逐步兑现，联想的估值故事已经全新开篇，非常期待本次财报能够对以上逻辑给予更好说明。针对年报，联想控股董事长柳传志先生说了一句：“业务不断发展的同时，董事会也正在以迭代方式对下一步战略进行积极部署。虽然国际政经形势的变化给国内的政策制定、宏观经济调整、体制创新和商业模式创新带来诸多不确定性，但民营经济总能够把握其中的发展机遇。”这番话里，柳总既提到了民营经济灵活而高效的优势所在，又向市场传递了一个含义丰富的信息：联想控股，正在为了下一代战略而默默布局，联想控股要与时俱进，大象要转变舞姿，也许在2017，我们就可以从联想控股的各种发展动作中，看懂柳总本次想要传递的加力变革之意了。
产业资本大跃进的背后：由联想控股看CVC产业资本崛起的秘密。（原标题：产业资本大跃进的背后：由联想控股看CVC产业资本崛起的秘密）近年，随着复星集团、光大控股、招商局开始进入创投领域，2017年的投资圈一时好不热闹。这些产业巨头携产业与巨资而入，着实让投资圈刮起了一阵产业资本的旋风。产业资本，按照百度百科上的解释，指在资本的循环运动中，依次采取货币资本、生产资本和商品资本形式，接着又放弃这些形式，并在每一种形式中完成着相应职能的资本。实际上，也可以简单的看成是有产业支撑的投资资本，类似于实业资本。那么产业资本是如何运营的?有没有产业资本运营成功的典型案例?众所周知，在投资圈，无论是弘毅投资、君联资本，还是专注天使投资的联想之星都名声在外，其实他们的母公司联想控股正好是产业资本的代表。因此，今天GPLP君就尝试从联想控股来解读产业资本的崛起。这才是真正的联想控股一家做PC和手机的科技公司，这是很多人对联想的印象，也进而将其等同于联想控股。于是，当联想的手机业务遭遇困局，迟迟无法盈利，甚至市场份额不断下滑，传统优势的PC市场也增长乏力，交出一份净利润下滑67%的季报时，不少人也因此看空联想控股。不过如果仔细研究联想控股刚刚公布的2016年财报，透视数据背后庞大的市场布局，你会发现，对联想控股的看空可能是因为并没有读懂他。财报显示，联想控股2016年的净利润为48.59亿元，其中IT板块贡献的利润仅为13.35亿元，占比尚不足30%，不及同为战略投资业务的金融服务板块，更不及整个的财务投资业务。因此，将从事IT业务的联想集团与联想控股划等号，那恐怕是对联想控股最大的误解了。从联想控股财报中可以看出，和IT板块同为战略投资业务的还有金融服务板块、创新消费与服务板块、农业与食品板块和新材料板块。由此可见，联想控股已经发展成为中国领先的多元化投资控股公司。同时这些业务板块中，联想控股去年的成绩也都可圈可点，“IT板块报告期内扭亏为盈;金融服务板块收入及利润强劲增长;创新消费与服务板块业务持续扩张;农业与食品板块业务线更为完善;新材料板块步入盈利性增长轨道;同时金融服务及农业与食品板块实现海外投资的突破。”在财报中，联想控股也表示，在这些战略投资业务中，会更加聚焦于消费与服务领域，在金融服务、创新消费与服务及农业与食品三大板块不断深耕。这是不是越发脱离了外界对其科技企业的表面认知?其实联想控股这样的业务布局是大有深意的。“一个当然是根据国家发展的战略要求，一个是根据企业自身的状态。国家现在非常强调消费，中国本身是一个巨大的市场，怎么利用好这个市场，我觉得用自身的需求来拉动经济的发展是非常正确的决定。消费领域应该是所有行业里边不确定性比较小的，因为中产阶级已经这么多了，在这种情况下我们为什么不把服务做好?”这是联想控股创始人、董事长柳传志不久前接受媒体采访时给出的回答。的确，GPLP君也认为，在国家供给侧改革和社会消费升级的大背景下，联想控股的战略投资眼光精准，这或许就是其作为产业资本的优势使然。在更多担负产业资本使命的战略投资之外，联想控股也有着出色的财务投资业务。一开始GPLP君就提到的君联资本、弘毅投资和联想之星，都分别是VC、PE和天使领域的顶尖投资机构。财报也显示，2016年，财务投资业务为联想控股贡献了29亿元的净利润，成为了联想控股重要且稳定的收入和利润来源。这张图表上，也能看出联想控股业务的全景。这才是一个真正的联想控股，也只有弄明白了这些，才能更深入更透彻地去了解联想控股这样一个很难在国内找到对标对象的企业。双轮前行的秘密如果将联想控股比作一辆稳定前行的车辆，那其最为关键的动力之源就是两个并行的车轮，也就是前面GPLP君介绍过的战略投资和财务投资，“双轮驱动”也可以说是联想控股独有的业务模式。回顾联想控股的历史，在2000年联想集团业务正值巅峰时，联想集团的创始人柳传志就开始二次创业，转身进入了投资领域。“因为我自己白手起家，对一个创业型的企业缺什么应该补什么心里很清楚。第一自然是缺钱，同时也需要有人在企业价值提升上给予一定的指导和帮助。所以当时看来，作为一个VC拿自己的钱把财务投资做起来其实是很必要的。后来做到有一定基础和经验之后，在2003年我们又开始做股权投资，做PE了。”柳传志这样介绍联想控股的开端。在财务投资领域积累了资金和丰富的经验之后，从2010年开始，联想控股开始进入战略投资领域，这或许就是柳传志心中的实业情怀使然。至此，联想控股的“双轮”已经形成，其中财务投资以财务回报为导向，通过退出获得利润;而战略投资则以长期持有为目的，通过企业营业额、利润的增加带来回报。如果只是两个轮子的并行，似乎谈不上多么的神奇，而联想控股“双轮驱动”真正的秘密，还在于双轮之间的协同效应。“业务联动、资金协同、资源共享”是解读双轮协同的关键词，具体来说，财务投资积累优质的项目资源、研究能力、行业判断，为战略投资提供了投资经验与资源的储备与转化。早期财务投资的资金来自于战略投资的积累，而现在前者正在为后者的发展提供资金，资金形成双向流动。柳传志也曾经形象的解释这一点“在联想控股所需要的几个领域里边，财务投资可以先投进去，如果做得好的话，战略投资就可以跟上，或者同时投，或者接过来，继续发展，这样就形成了两个轮子能够互动的关系。”联想控股战略投资与财务投资之间的协调与互动，让我们以2017年3月3日准备登陆A股资本市场的拉卡拉为例：作为君联资本最早投资的项目，拉卡拉由于所在行业的盈利周期比较长，因此在君联资本投资之后，联想控股看好其未来发展前景，对其进行了战略性投资，支持它进行长远布局和发展。2015年拉卡拉不仅实现扭亏为盈，而且还在2016年进行了支付业务和金融业务的拆分，其中支付业务2017年3月份正启动上市进程。多重联动之下，无论是对拉卡拉还是君联投资包括联想控股，大家都实现了多赢(如下图所示)。“在联想控股体系内，联合投资不仅不会产生内部竞争，反而恰恰是我们双轮驱动业务协同优势的最佳体现;同时要说明的是，战投和财投的协同是基于市场化运作的，我们的财务投资，特别是三家基金都本着对LP高度负责的原则，而战投有自己的评判标准，协同是基于双赢的独立判断。”联想控股的管理层的表述也能打消外界对于其双轮模式最大的疑虑。向实与做实的产业资本使命近一阶段，“脱实向虚”成为了投资领域被反复提及的热词。3月24日，证监会例行发布会上发言人邓舸表示，下一阶段，证监会的工作将是严厉打击重组过程的信息披露违规、内幕交易等行为，更好地引导并购重组服务实体经济，抑制“脱实向虚”。与此同时，经济学家向松祚在分析了中国经济脱实向虚的现象后，指出这样的现象将导致中国经济不健康发展，或出现经济增速持续下滑，高杠杆、高债务等危害，这样的中国，经济竞争力尤其是科技竞争力将受到极大的阻碍，同时也面临着巨大的风险。在资金“脱实向虚”的趋势下，产业资本的力量和引导资金流向上的效应，将会起到非常重要的作用。国内比较早的产业资本已经形成了如下四大派系：清华系、安邦系、复星系和硅谷天堂系。综合来看，由于复星系和硅谷天堂启动较早，走在这四个模式的前列，但是由于硅谷天堂的PE+上市公司模式备受争议，同时，其他派系在逐步完善当中，因此，目前还不能能说这四个模式已经完全成功。对比某些实业资本模式——通过对自有产业或者收购进行投资，将产业做大之后，通过包括二级市场等手段退出，联想控股的投资思路与之并不完全相同。“价值的定义和价格是不同的，你比如说进行某些财务运作，未必能够帮助这个企业做的更好，只不过通过他们运作，把价格提升了，卖一个好价钱，其实企业本身的能力还是那样。而联想控股的投资，一定要把价值提升放在第一位。”柳传志这样说道。根据他的话，我们能够得出这样的结论，联想控股不仅要“向实”更要让被投企业“做实”。“比如作为战略投资者，联想控股将投后管理视为自身的责任，从公司治理、战略管理、运营提升及组织建设等方面扎实促进业务基本面的成长，部分业务已收获更佳业绩表现，亦使得组合内长周期业务步入盈利性增长轨道。”联想控股这样描述自己在帮企业“做实”上的努力。客观来说，如果说这是企业发展到一定程度的升华，那么，还不如说这是从实业出身的联想控股的情节，在当前中国经济脱实向虚的大背景下，联想控股无疑树立一个典型，给了更多产业资本继续走下去的决心。虽然有的上市公司一年的利润还不如出售一套学区房，但是，所有的人都知道，在解决就业问题，推动中国经济发展方面，只有实业和产业资本才有真正做到，在这方面，联想控股着实表现出了其浓浓的实业及爱国情怀，值得更多实业家探讨及感慨。因此，在经济下行阶段，产业资本大幅崛起并不稀奇，让我们未来见证更多产业资本的崛起。
联想控股：净利润48.59亿，已经出售房地产业务。联想控股（3396.HK）3月29日发布2016年全年业绩，公告显示，2016年全年公司营业收入人民币3069.53亿元，同比下降1%。净利润48.59亿元，较去年同期增长4%。公告显示，净利润增长的主要原因包括：联想集团2015年度因整合摩托罗拉业务产生重组费用及一次性费用导致亏损，报告期内未有该费用发生；金融服务板块被投企业业务快速发展，归属于本公司权益持有人净利润大幅增长60%。新材料板块2015年度对中银电化及郭庄矿业的资产计提减值拨备，报告期内未有该费用发生，新材料板块业绩增长强劲，扭亏为盈。联想控股是联想集团大股东，截至2016年末，公司持有联想集团31.48%股权。联想控股投资模式分为战略投资和财务投资两种。此前战略投资业务分布于IT、金融服务、现代服务、农业食品、房地产以及化工与能源材料六大板块，去年9月份公司将房地产业务出售。财务投资业务主要包括天使投资、风险投资及私募股权投资。从净利贡献上看,战略投资板块去年贡献净利润26.92亿元，2015年则亏损3.27亿元，增长强劲。业务占比最大的IT板块扭亏为盈，2016年净利润13.35亿元，去年则亏损4.76亿元。至于为何净利润仅增长4%，则是因为财务投资板块利润下跌了47%。2016年财务投资板块贡献利润29.01亿元，2015年是55.1亿元，减少26.09亿元。下图是联想控股业绩公告截图：在净利润增长的同时，联想控股的收入却出现了下降。联想控股表示这主要受IT板块收入下降影响。公司主要通过联想集团开展IT业务。作为公司最大的收入来源，IT板块去年占到了公司总收入的92.05%。收入2825.51亿元，较上一年减少107.04亿元，同比下降4%。而战略投资其他板块收入皆有不同程度的上升。此外，业绩公告显示，2016年9月，联想控股将房地产开发业务出售，公司表示：这一决策既基于对行业及公司的判断，更关键是对公司战略方向和相应资源的清晰认识，交易所获资金将用于联想控股资产负债结构的调整及未来布局核心战略投资板块的资源储备。2016年上半年房地产收入44.87亿元，占比约3.32%。
联想控股上市A计划，，，搭建金融全牌照。联想控股总裁朱立南在29日的业绩发布会上表示，未来会将投资板块中一些重要的子公司在适当的时候分拆上市。目前除了拉卡拉支付业务正式申请上市外，旗下其它几家联营公司也在积极准备申报上市，上市地有可能选择香港市场，也有可能选择A股市场。战略投资与财务投资并驾齐驱联想控股官网显示，公司目前的业务线包括战略投资和财务投资。战略投资集中于IT（如联想集团）、金融服务（如拉卡拉、翼龙贷）、创新消费与服务（如神州租车、拜博口腔）、现代农业与食品（如佳沃集团）、化工与能源材料（如联泓集团、苏州星恒电源）等五大领域。在联想控股2016年业绩发布会上，公司表示，期内战略投资各业务板块业绩突出，IT业务扭亏为盈，金融服务收入及利润强劲增长，创新与消费服务板块业务持续扩张，农业与食品业务线更加完善，新材料板块步入营利性增长轨道。此外，公司在金融服务及农业与食品领域实现海外投资突破。在财务投资方面，主要是通过君联资本（VC）、弘毅投资（PE）及联想之星（天使投资）三个主体去攻城拔寨。截止到2016年，君联资本注资企业超过300家，其中50家企业已成功在国内或海外上市/挂牌，40余家企业通过并购退出。弘毅投资目前共管理八期股权投资基金和两期人民币夹层基金，管理资金总规模680亿元人民币。联想之星目前管理着两期，总额约15亿人民币的天使投资基金。2016财报显示，战略投资板块增长强劲，全年归属本公司权益持有人净利润上涨超过30亿元人民币；财务投资板块面对市场波动，依然取得归属于本公司权益持有人净利润29.01亿元，为公司提供了持续的现金回流，但盈利有所下降。优化资产机构，申请证券牌照回顾2016年，联想控股在资产结构方面进行了优化。存量资产方面，成功出售了房地产板块业务，将除自用的融科资讯中心园区以外的房地产资产，作价136.5亿元人民币打包出售给融创中国控股有限公司。增量资产方面，宣布作价2.03亿澳元控股澳洲海鲜品牌KBSeafood，2.37亿元人民币控股上海德济医院，1.1亿英镑投资英国养老保险投资公司PIC。作为一家大型多元化投资集团，联想控股非常重视资本运作，鼓励所投企业通过再融资、分拆、上市等多种资本运作手段来获取企业发展所需的资源。2016年，联想控股战略投资的正奇金融引入两家战略投资者，投后估值93亿元；原拉卡拉集团完成支付业务与金融业务的拆分，其中金融业务的拉卡拉科技成为联想控股附属公司；酒便利成功挂牌新三板，佳沃集团成为创业板公司福生万科实际控人等。联想控股在投资版图不断扩大的同时，金融业务在2016年获得聚焦，比如完成拉卡拉科技的设立，增资君创租赁（注册资本由5亿元增加到15亿元），1.1亿英镑投资了英国养老保险公司等，目前金融服务领域的投资项目达到8个，位列第一。值得一提的是，联想控股高级副总裁李蓬在业绩发布会方上表示，保险是重点，寿险是第一重点，即将成立一家财产险公司，已向证监会申请证券牌照。朱立南也表示，金融业务是目前也是将来公司最有可能成为利润支柱的业务。联想控股欲分拆IPO君联资本作为联想控股财务投资的排头兵，目前已有50家企业已成功在国内或海外上市/挂牌，而战略投资的项目上市/挂牌数量有待提高。尽管联想控股发布会上并未透露哪些板块和公司具备IPO条件，但朱立南表示，“按照现有规定，直到2018年开始旗下的子公司才能获准拆分上市，相信在2018-2020年，会是公司上市以后价值得到比较显性的市场认可的时间点。”可以预见，待三年限制期满后，联想控股有望迎来“上市潮”。
联想控股发布上市后第二份年报，净利48.59亿元，解密朱立南们在投什么管什么。作为发展多年的老牌基金，特别是君联资本和弘毅投资，表现出了很强的“融、投、管、退”综合能力，现金回流超过14亿元人民币，同时新基金募集进展顺利。目前，联想控股财务投资业务管理的总基金规模超过1000亿元人民币。文 | 王庆武来源 | 投中网ChinaVentureNEWS﹀﹀﹀2017年3月29日，联想控股发布上市后的第二份年报。上个财年，这家多元化投资控股公司一如既往的稳健，收入3070亿元，净利润48.59亿元，实现4.3个百分点的增长，持续经营业务净利润同比增长10%，战略投资业务发展强劲。在公认“充满不确定性”的2016年，资本市场波动频繁，实体经济压力倍增，联想控股将重点放在“价值基础的夯实上”，包括深化战略研究，实现投资布局的优化调整，在优质资产的配置、管控和价值提升上，取得了“令人满意”的成绩。他们的战略与执行，做什么、不做什么的选择，均值得认真分析。双轮同步 多柱渐起过往两年，联想控股旗下业务板块的变化，可以简单形容为“双轮，一稳，一退，三进，多柱”。“双轮”，联想控股最独特的定位就是战略投资和财务投资双轮驱动的业务模式。2016年，这两个板块的利润贡献各占半壁江山，分别是26.92亿元和29.01亿元，深耕多年的财务投资依然为其提供了持续的现金回报，而近几年谋篇布局的战略投资业务的价值释放已然抬头，新板块的表现使得他们的投资组合成长更加均衡。联想控股总裁朱立南联想控股总裁朱立南说：“这两个轮子间的协同增效，是我们最为特别的优势所在，我们会长期坚持这一模式，并将从机制和执行层面加强双轮业务间在业务联动、资金协同和资源共享的多层次协同。”联想控股董事长柳传志董事长柳传志则表示，“纵观2016年，管理层所做的工作主要体现在两大方面，一是制定的战略清晰，并且适合主客观情况；二是为把战略路线能执行到位，管理层特别在管控上下了功夫，整体战略的推进已经迈出坚实步伐。我对公司业务的发展有信心。”“一稳”，IT板块企稳与回暖。联想集团迄今为止仍然是中国本土培育和成长起来的最成功的国际品牌之一，尽管其市场表现在“后PC时代”受到颇多质疑，但2016年业绩回暖，扭亏为盈，也为母公司的年报增添了亮色。联想集团依然面临挑战，联想控股的管理层表示“会继续支持其调整与发展”，同时还将“致力于打造新的支柱型资产”。“一退”，是指业界颇为轰动的主动退出房地产之举，2016年，联想控股将融科智地开发业务整体出售给融创。从战略上考量，减法有时候等于乘法，因为收缩拳头后更加聚焦，事实也是如此——该交易所获资金将投入其大力发展的“消费与服务”大主题。同时值得一提的是，坊间议论的丰联集团与老白干种种传闻，似乎在联想控股退出白酒业一说之外，又有了一番新的揣测，即丰联集团或将成为老白干的一个“重要股东”，佳沃集团（丰联集团资产已在2016年注入佳沃集团）仍然“十分看好白酒行业”。事实究竟怎样，尚需追踪和了解。“三进”，聚焦三个领域布局和扩充资产：金融服务、创新消费与服务、农业与食品，单体规模与资产总量都有显著的提升，海外投资的配置明显加大。其中包括：以1.1亿英镑投资英国PIC保险公司；以2.03亿澳元战略控股澳大利亚生鲜企业KB Seafoods；以总投资额约7亿美元领投共享经济领军企业WeWork。这些选择脉络颇为清晰：沿着消费升级以及国家所鼓励的产业领域，不断开疆扩土。“多柱”，在战略投资业务中，也正是其加大力度布局的“金融服务”、“创新消费与服务”及“农业与食品”，成为三个最醒目的增长点，新的支柱已见雏形。其中，金融服务实现收入增长高达75%，净利润增长达59%，尤以拉卡拉和正奇金融表现强劲，形成异军突起之势。创新消费与服务实现43%收入增长，农业与食品实现99%收入增长，不过，仍处于扩张期和布局期的这两个板块，前者仍需加大布局力度，后者在成为独立的农业与食品投资控股平台后，在不断丰富其业务线的同时，如何发挥出其间产业链的协同联动，则是其又一想象空间所在。观察其另一根大柱子——财务投资业务。在大势和资本市场波动对整个行业的影响下，联想控股的财务投资业务与上年同比有所收缩，但作为发展多年的老牌基金，特别是君联资本和弘毅投资，表现出了很强的“融、投、管、退”综合能力，现金回流超过14亿元人民币，同时新基金募集进展顺利。目前，联想控股财务投资业务管理的总基金规模超过1000亿元人民币，实力雄厚不可小觑。人事平衡 投管相济此种布局与运子能力的背后，是联想控股历经多年淬炼和选拔出来的管理团队。柳传志自不必说，被誉为中国商界“教父”，在实业与投资，均有极大的话语权与影响力。一位著名的行业研究者，曾在公开发言时，以“中神通”王重阳来比喻柳传志在投资界的江湖地位。朱立南作为联想控股现在的“总司令”，柳传志对其评价一直颇高。通过对极少量见诸于公开资料的朱立南观点的分析，我们姑且将其投资经简单总结为“抓住三个重点，处理好四对关系”，去看联想控股这个独特的投资集团如何运转其复杂的资本大棋局。三个重点：1）战略投资与财务投资双轮之间的协同；2）价值发现和价值创造能力并重；3）购建与管控优秀并且具有成长潜力的投资组合。四对关系：1）人与事；2）投与管；3）布局与运营；4）存量和增量。通过对这三个重点的关注，联想控股确保其战略路线清晰，战略研究深入，战略布局到位，而后即通过细致耐心的投后管理，提升资产价值和资产回报。2016年，能源领域的联泓集团与农业领域的佳沃集团，这两家重资产、长周期公司身上发生的变化，可以看到联想控股在价值投资理念指导下逐步实现开枝散叶。联泓集团通过债转股改善了资本结构，财务基础也得以夯实，精细化工新材料的主营业务方向更加聚焦与清晰，如期实现赢利。陈绍鹏挂帅的农业板块，已经逐步成为农业食品板块的投资控股平台，佳沃集团在与鑫荣懋合并，特别是继前述收购澳洲海产品企业与控股创业板的万福生科后，进一步提升全球产业链布局，旗下形成数家独立运营的子公司，具备相当能力的市场话语权和品牌营销网络，2016年调整与管控见效，进入了盈利性发展轨道。如何通过高效细致的投管，在关键时机做出关键的判断和行动？在正奇金融与拉卡拉的案例上，朱立南们对这四对关系的分寸拿捏，略见一斑。金融服务板块的表现，可以说是联想控股去年的一大亮点。其中，正奇金融2016年底，引入两家新的战略投资者——厦门国贸集团股份有限公司与信达风投资管理有限公司，融资8亿元人民币，投后估值由4年前成立时的25亿元人民币快速提升至93亿元人民币。而中国首批第三方支付企业拉卡拉，在2016年则顺应监管趋势，战略拆分为拉卡拉支付集团及考拉金服集团，后者也同样上升为联想控股附属公司（联想控股持有考拉科技67%股份）。随着第三方支付业务和创新金融服务在不同平台上的独立发展，各业务单元的专注度进一步增强，整体价值一加一大于二的效果也逐步得以实现。不同于一般的企业管理者，目前，联想控股通过双轮模式投资的企业已经超过500家，对企业与企业家有非常深刻的认识。朱立南团队不仅拥有丰富的实体经济管理经验，在资本市场也是战绩累累。由此，既关注增量的投资机会，更致力于存量的价值释放，基于对企业基本价值的创造，同时借助再融资、分拆、上市等丰富多样的资本运作手段，使得联想控股投资组合的市场价值实现显性提升，市场因而更容易做出准确的价值判断和交易，这显然已成为联想控股的一大突出能力。朱立南曾在内部讲，“投资，就应该是价值投资，联想控股不会做短期投机行为，也同样不适合只着眼于短期炒作的投资者。”联想控股有个著名的六字真言：“事为先，人为重”，非常讲究“人与事的匹配”，在这个方法论指导下，其主要板块的领军人物均有着鲜明特色，并且强调各自领域中的“求实”与“担当”。而为了继续激发骨干力量的主人翁意识，吸引新的领军者，联想控股已经实行了新的中长期激励计划，进一步将骨干人员与企业利益长期一致化，这样的激励机制，有助于员工的专业贡献与公司价值成长深度结合，从而使整个组织迸发出更大的活力。种下希望 仍需挥洒汗水如果说新常态的特点就是由适应减速，到追求增效，到全面升级，那么，今天的联想控股，可以说正处于这关键节奏当中。以成立联想之星为例，2008年，联想控股创办联想之星，通过创业培训和天使投资对于新趋势、新技术、新机会更专注的发现和把握。这个起因，一方面是由科技人员创业出身的柳传志对于科学家那份偏爱；另一方面更是受到柯达等恐龙级巨头，被突变的环境所淘汰刺激引起。联想之星担负起了“探照灯”与“播种机”的重任，以最大程度保证联想控股对于新生事物保持着足够敏感，不至于错过重大技术所引发的历史转折机会。想成为一家“领袖级企业”，只有“稳健”是不够的。种下希望，就得继续挥洒汗水。联想控股的诸多板块，仍处于播种不久阶段，必须精耕细作，方能不断收获，据说朱立南在内部对新员工提出要求之一就是要“非常勤奋”。联想控股要做的还很多，比如说，如何把双轮协同发挥到极致，如何在“不确定”的环境中把握爆发机会并控制风险，如何在板块的成长期不断地给予市场更大信心。30多年中国市场的摸爬滚打，10多年全球资源的对接配置，联想在时代的变革中不断演变，经历跌宕起伏，这种经历甚为珍贵。柳传志和朱立南的终极目标是希望成就一家“伟大的公司”，虽任重道远，但正如分析人士表示，从这份财报的背后，看到了诚恳的表现和扎实内生的潜力。机会与挑战并存，未来可期。
年报背后藏波澜，划完重点的联想控股会成为好学生吗？。联想控股的2016年年报看似波澜不惊，收入3070亿元，同比微降1%；股东应占净利润48.59亿元，同比上升4%。净利贡献上，战略投资板块和财务投资板块较为均衡，分别贡献26.92亿元和29.01亿元。这其实挺符合国务院总理李克强在两会记者招待会上“武僧翻跟斗”的比喻——一个体量如此巨大的公司无法像小公司那样翻着跟斗往前跑，静水深流才能立足长远。 '年报背后藏波澜 划完重点的联想控股会成为好学生吗？ '>如果仔细与联想控股2015年年报对比，会发现整体财务保持稳健之下，是多个板块已经发生巨大的变化，如同鸭子划水，表面看似平静底下却动作频频。与去年相比，战略投资业务实现大幅增长，IT板块扭亏为盈，创新消费服务、金融服务、农业与食品、新材料四大战略投资板块分别实现收入增长43%、75%、99%和156%。财务指标的良性趋势和业务聚焦的日渐清晰，意味着这个当初让人有点“看不懂”的公司，在管理层过去一年的努力之下，已经出现了较为可喜的变化。在资本市场上这一变化其实意义重大，意味着投资者对其投下信任票的概率大大增加。主力阵容浮出水面联想控股是一个业务模式比较复杂的公司，既有战略投资，又有财务投资，联想控股称之为“双轮驱动”。而在这两个轮子之上，又承载了多个不同的产业，以及从天使投资到VC、PE等多种投资形态。这样难免让投资者划起重点来有些为难，当然，联想控股管理层向投资者“说题”时也会让人感到有些复杂。 '年报背后藏波澜 划完重点的联想控股会成为好学生吗？ '>但现在我们看到，联想控股对这个话题的解答显然是令人满意的。经过一年的摸索，这个庞大的投资控股公司，在其整体战略的引领下，旗下的主力阵容已经逐渐浮出水面。精读财务数据不难发现，虽然在营业收入上，IT板块依然处在一家独大的地位，但从净利贡献上看，IT板块不仅不及财务投资的一半，在战略投资业务中也被金融服务板块所超越。对比这些变化我们可以发现，作为一家投资控股型企业，联想控股在投资运营上已经推出了新阵容，总裁朱立南在2016年业绩说明会上提出要战略聚焦的板块，已经逐渐落地为新的业务支柱。金融服务板块，2016年已经成为联想控股战略投资板块中的领头羊。从布局上看，联想控股已经抢占银行、保险、信托、租赁、互联网金融等多个领域，考虑到金融牌照的稀缺性，其加速发力并不让外界意外。尤其是正奇金融、君创租赁、考拉科技等金融板块企业，其运营明显具有产业金融、科技金融的特质，服务方向更是锁定潜力巨大的中小企业和内地中产阶层。目前，金融服务板块的整体业务拓展已经展现出了足够的宽度，被投企业的资本运作也一直被市场所认同，如果其业务创新能够持续深入，成长成为新支柱行业也在预料之中。在资本运作上同样动作频频的农业与食品板块，在2016年同样变化巨大。随着丰联酒业等资产注入佳沃集团，佳沃集团已被规划打造成为联想控股农业与食品控股平台，为中国消费者供给全产业链、全球化布局的产品与服务，谋求抢占消费升级先机。同样，联想控股一直聚焦的创新消费与服务也在持续布局，2016年投资德济医院后，联想控股在医疗产业的布局也再添一子。更值得外界关注的是，联想控股战略聚焦的目光并不止于国内，2016年联想控股海外布局投资英国保险公司PIC，投资规模达到1.1亿英镑；战略投资澳洲海鲜巨头K&B Seafood，投资规模达到2.03亿澳元。很早就已经开启国际化运营的联想控股，其聚焦战略所要打造的领军企业甚至不止在国内领军，更要在国际上有生存的本钱。沉稳老辣成为管理层的集体气质最近国足的表现有点让人刮目相看，表现出了跟以往完全不同的战斗力和精气神，其实人还是那批人，不同的是指挥官变成了顶级教练里皮。可见一个队伍的带头人有多么重要。 '年报背后藏波澜 划完重点的联想控股会成为好学生吗？ '>联想控股有柳传志和朱立南这样身经百战的“老司机”坐镇，其大方向本就不会有什么偏差，他们所需要的无非是时间而已。在经济形势充满不确定性的背景下，联想控股并没有自乱阵脚，依然是以我为主，稳扎稳打，总裁朱立南更是连续第二年在业绩说明会上强调坚持战略投资与财务投资双轮驱动的独特业务模式，而双轮之间的业务联动、资金协同和资源共享，将会是未来执行的抓手。从投资组合的角度上，联想控股战略聚焦三大板块的同时，也出售剥离了房地产开发业务。无论是在新材料、农业与食品这样重资产运营的板块，还是在金融服务这样重资源、重人才的板块，又或是创新消费与服务这样重渠道、重品牌的板块，联想控股管理层都能够深化投后管理，带动业务基本面成长。最为关键的是，联想控股管理层的执行力依然保持了联想30余年前创业时的态度，投后管理给企业注入的动能能够做到真正不走样。事实上，作为实业出身的管理层，联想控股的每一步都踏得实在，经历多个经济周期控股管理层，其老辣成熟已经成为一种集体气质，也正是有这样一种气质，让朱立南有信心能够兑现战略聚焦的承诺，也再次承诺联想控股将持续放大价值创造能力。价值发展期或将到来从联想控股上市之初，外界对联想控股一直有一种看不清、看不懂的质疑，这样的现象一方面有双轮驱动的业务模式过于独特的因素，另一方面当然也在于联想牌电脑太过深入人心的影响。而2016年联想控股年报最大的特点则是成功让外界看清楚了联想控股，在联想牌电脑之外，外界已经开始认识到这个更大体系中的金融、农业、医疗……在战略投资方向，多家优质乃至领军企业的产生已经开始让外界真正为联想控股重新贴上标签：联想牌投资。尤其值得关注的是，随着投资组合的优化和双轮驱动协同效应的发酵，观察君创租赁、正奇金融、联泓集团等多家联想控股布局时间不长的企业运营数据，可以看到联想控股通过管控，帮助企业取得正向收益、快速实现盈利的能力正在提升，将潜能转为效能的时间正在缩短。在外界重新认知联想控股的同时，资本市场特别是内地A股也开始接纳联想控股。2017年开年以来，联想控股在资本市场上动作不断，拉卡拉集团支付递交上市申请、佳沃集团实现控股A股创业板上市公司万福生科、联想系三大基金投资企业近期多家实现上市。联想控股董事长柳传志在致辞中明确表示，联想控股战略投资板块多个业务具备单独上市的条件，未来被投企业分拆上市将是联想控股战略投资显性化的重要途径。毋庸讳言，联想控股自上市以来的日子不太好过，管理层也承受了很大压力，但做投资本来就应该耐得住寂寞、受得了委屈，只要方向正确，每一步都走踏实，迎来属于自己的价值发展期应该就为时不远了。
联想控股欲打造除Lenovo之外新支柱。3月29日下午，联想控股举行2016年度业绩发布会，会上就未来动向释放众多信号。欲打造除Lenovo之外新支柱联想控股董事长柳传志表示，目前股价与2015年初上市时还有差距，这给管理层带来了很大压力，也是动力。联想控股执行总裁朱立南介绍，联想控股要打造除Lenovo外新的支柱性业务。上述表态的背景是，联想控股2016年IT业务摆脱亏损但仍低迷，金融、农业等领域业绩增长成为亮点。子公司“单飞”上市2017年3月，联想控股董事长柳传志曾向媒体表示，2018年之后，联想控股旗下子公司有望陆续分拆上市。而在这次业绩发布会上，这一“大动作”也有了最新信息。联想控股的子公司“单飞”意图显露，随后的布局备受关注。3月29日下午，联想控股业绩说明会上，公司执行董事兼总裁朱立南还表示，旗下企业上市地点的选择，会根据企业本身的发展需求做最适合选择。
联想控股年报净利增4.3%，朱立南称将打造金融支柱型资产。昨日， 联想控股 在香港发布其2016年财报。报告期内，联想控股归属本公司权益持有人净利润同比增长4.3%至人民币48.59亿元，每股盈利2.06元；持续经营业务归属本公司权益持有人的净利润同比增长10.5%至人民币48.52亿元。其中，战略投资板块增长强劲，全年归属公司权益持有人净利润较去年上涨超过人民币30亿元；财务投资面对市场波动，依然录得归属于公司权益持有人净利润29.01亿元。公司战略投资板块主要包括IT、金融服务、创新消费与服务、农业食品、新材料。此前，以 联想集团 为代表的IT业务在联想控股的利润占比较大，2015年联想控股则是以财务投资业务的利润为主要利润支撑。而从2016年财报来看，联想控股盈利结构更加均衡，相对减少了对IT的依赖。2016年IT业务实现归属于联想控股的盈利13.35亿元，占整体比重的27%，金融服务盈利15.36亿元，相比于2015年大幅成长上升60%，占整体利润的32%，财务投资部分29亿元的净利润，占整个利润的60%公司表示，公司的战略投资业务将进一步聚焦于金融服务、创新消费与服务及农业与食品三大领域发力，同时不断探索跨境投资，提升海外资产在投资组合中的配置。报告期内，上述三大板块分别实现75%、43%和99%的收入增长。值得注意的是，联想控股总裁朱立南在与《证券日报》等媒体记者的交流中表示，公司将不遗余力地打造新的支柱型资产。其透露，这个支柱产业非常有可能在金融板块中产生， 保险 是重点方向。朱立南表示，因为2018年以后才能逐渐分拆子公司上市，公司的5年计划，希望是在2018年到2020年使公司的价值能有一个比较大幅度的成长，而且能够更显性地看到，。联想控股表示，鼓励并帮助被投企业通过再融资、分拆、上市多种资本运作手段获取企业发展所需的资源，亦使得公司投资组合的市场价值得以显性提升。除拉卡拉实现战略分拆以提高发展专注度和必要时的业务联动性，以及拉卡拉支付于今年3月份递交首次于深圳证券交易所 创业板 市场公开发行股票的申请外，2016年12月份，联想控股还支持正奇金融引入两家战略投资者，增资总规模8.01亿元人民币，估值由4年前设立正奇金融的25亿元人民币快速提升至93亿元人民币，未来正奇金融将融合多元化的战略资源，进一步拓展新型业务与区域布局。此外，星恒电源成功完成新一轮融资，投后估值15亿元人民币；专业酒水直营连锁品牌 酒便利 成功挂牌新三板；佳沃集团控股 创业板 公司 万福生科 ，为农业与食品板块的业务发展和价值成长打下了基础。目前，联想控股旗下已经有部分业务具备单独上市的条件，并将根据自身业务发展情况考虑相关规划。对于公司的股价表现，联想控股董事长柳传志表示有一定压力。朱立南表示，未来提振股价方面，首先是把基本面做好，然后会适时地通过三年以后的逐步分拆上市，让市场更清楚地了解到公司的整个价值的增长空间在哪里。朱立南强调，对一个投资控股型的企业，需要有一定的周期来体现它的价值增量。他表示，对5年之内整个公司的价值提升非常有信心其坦言，非常希望通过回购表示管理层对市场的信心，但现在因为技术上的问题而无法实现。(原标题：联想控股年报净利增4.
联想控股或拆分子公司上市，金融成新支柱。经历一年的战略调整，退出房地产和加强金融及农业板块，联想控股总裁朱立南对公司未来价值的爆发踌躇满志。经历一年的战略调整，退出房地产和加强金融及农业板块，联想控股总裁朱立南对公司未来价值的爆发踌躇满志。“按照现有规定，直到2018年开始我们旗下的子公司才能获准拆分上市，我相信在2018-2020年，会是我们的公司上市以后价值得到比较显性的市场认可的时间点。”他说。他的表态也令一旁端坐的联想控股董事长柳传志频频点头。在2017年3月29日中午发布的联想控股年报中，该公司归属本公司权益持有人净利润为48.59亿元人民币，同比增长4.3%。而截至29日港股收市，联想控股股价为每股20元港币，“距离当初上市时的股价来说还有很大差距，但是作为公司高管来说，我对联想控股的股价还有很大信心。”朱立南说。信心的来源一方面在于前文所述，三年内将会陆续分拆子公司上市；另一方面来自于他对于联想控股本身业务特点的判断。“作为一家投资控股型业务公司，它是需要有一定的周期来体现它的价值增量的，要更中长期来看待联想控股的发展。”朱立南说。在今年联想控股的年报中，于双轮驱动之外首次提出聚焦战略投资三大板块及海外投资、有效提升资产价值和资本回报和持续优化战略组合，围绕着三项中短期规划开展其公司投资业务。金融成联想新支柱尽管发布会上并未透露，联想控股旗下哪些板块和公司具备IPO条件，只待三年限制期满即可IPO。但朱立南明确告诉21世纪经济报道记者，金融板块是目前也是将来联想控股最有可能成为利润支柱的业务。“我们希望打造出一个有相当大当量的资产吨位，盈利能力也比较强，成长比较稳健的业务，来支撑我们的资产负债结构，”他说，“这个利润支柱非常有可能在金融这个板块产生。”而在金融板块内部，成为联想控股下一步最为重点方向的则是保险。“欧洲目前是我们境外发展金融业务重点看的区域，我们之前尝试性投资了英国的养老保险PIC，我们也在看其他的一些项目，而金融板块未来的支柱很有可能在保险领域，包括国内和海外的。”联想控股副总裁李蓬向记者表示。在金融板块方面，除了正在进行的国内保险拍照标的的寻找之外，目前联想控股已经向证监会提交了申办证券公司的申请，“我们很快会在国内提交申办一家财产险公司的申请，而金融科技也是我们重点关注的方向之一。”李蓬说。而更加侧重于非IT板块的业务进展，则是为了降低IT板块在联想控股整体收入中的相对比例。“我们希望公司能够聚焦在其他重点业务上，能够让公司更均衡地发展。”朱立南说。战略投资聚焦尽管2016年全年净利润增幅并不大，但联想控股战略投资板块的业务同比扭亏，从2015年的亏损3.27亿至2016年的盈利26.92亿。从战略投资旗下的具体业务板块来看，除了创新消费与服务亏损外，其他四大板块全部实现了盈利。新材料收入增长156%同比扭亏盈利1.41亿，农业与食品收入增长99%，净利润同比下降49%。值得注意的是，过去在联想控股的净利润结构中，IT也就是联想集团的贡献占据非常大的比重，而在今年，金融超越IT，成为为联想控股净利润贡献最多的业务板块，以15.36亿元的净利润，占据总比例的32%。财务投资方面，利润同比去年有着47%的下降。“财务投资整个的利润是以公允价值的变动来产生的，因为去年资本市场整体不太好，所以我们的盈利有所下降，但三家投资公司的投资基本面都非常健康。”朱立南说。业务表现之外，联想控股今年新提出了聚焦三大战略领域的中短期策略，可以从全年联想控股的布局中看出端倪。从存量资产优化上看，9月18日，联想控股发布公告，将除自用的融科资讯中心园区以外的房地产资产，作价136.5亿元人民币打包出售给融创中国控股有限公司。而在增量资产方面，去年联想控股全部的投资都集中在其金融、农业与食品和创新消费板块。2016年宣布作价2.03亿澳元控股澳洲海鲜品牌KBSeafood；2.37亿元人民币控股上海德济医院；1.1亿英镑投资英国养老保险投资公司PIC.“我们现在制定的战略会随着未来情况的不断变化作出调整。”柳传志告诉记者。
资本运作步伐加快，联想控股“A计划”多点开花。3月29日，联想控股发布2016年年报。报告期内，联想控股实现净利润48.59亿元，同比增长4.3％。联想控股推进“战略投资+财务投资”双轮驱动发展模式。其中，战略投资在2016年实现强劲增长，成为年报的最大亮点。随着战略投资板块的“开花结果”，联想控股加快了资本运作的步伐。联想控股的“A计划”引人关注。万福生科停牌重组、拉卡拉支付冲击创业板IPO、丰联酒业拟战略入股老白干酒、星恒电源准备申报IPO，联想控股的“A计划”开始密集实施。2018年6月29日，联想控股港股上市将满三年，旗下子公司有望陆续分拆上市，A股将成为联想控股布局的重要战场。战略投资强劲增长年报显示，2016年，受市场波动的影响，公司财务投资业务实现净利润29.01亿元，同比大幅下滑；战略投资业务则扭亏为盈，净利润高达26.92亿元。凭借战略投资业务的强劲增长，联想控股2016年净利润增长4.3％，达到48.59亿元。“战略投资+财务投资”双轮驱动模式效果得以充分体现。与2015年相比，战略投资取代财务投资成为联想控股2016年最大的亮点。报告期内，IT业务扭亏为盈，金融服务收入及利润强劲增长，创新与消费服务板块业务持续扩张，农业与食品业务线更加完善，新材料板块步入营利性增长轨道。此外，联想控股通过投资英国养老保险公司PIC以及战略控股澳洲海产品企业KB Seafoods，在跨境投资方面形成突破。以佳沃集团为例，联想控股致力于将佳沃集团打造成农业与食品投资控股平台，实现专业化运营。报告期内，公司向佳沃集团注资33亿元，并将丰联集团等农业和食品资产陆续注入其中。重塑后的佳沃集团采用相对独立的子公司模式，将极大提升该板块产业链协同效应以及成长空间。报告期内，佳沃集团进入盈利性发展轨道。通过优化存量业务打造增量业务，联想控股在战略投资业务方面进一步聚焦。联想控股于2016年9月适时出售房地产开发业务，为未来布局核心战略投资板块提供充分资源储备；同时进一步向金融服务、创新消费与服务及农业与食品三大领域聚焦。报告期内，上述三大板块的收入分别增长75％、43％和99％。“将长期坚持并加强联想控股独特的‘战略投资+财务投资’双轮驱动业务模式，并从机制和执行层面加强双轮业务之间的协同增效，进一步驱动价值成长；放眼海内外，聚焦金融服务、创新消费与服务及农业与食品，打造新的支柱型资产。”联想控股总裁朱立南表示。加快资本运作步伐随着战略投资不断“开花结果”，联想控股加快了资本运作步伐。“关注被投企业基本面提升的同时，鼓励并帮助被投企业通过再融资、分拆、上市等多种资本运作手段获取发展资源，公司投资组合的市场价值显性提升。”朱立南在3月29日举行的联想控股业绩发布会上表示。再融资是联想控股加强资本运作、支持成员企业跨越式发展的重要手段。2016年12月，联想控股支持正奇金融引入两家战略投资者，增资总规模8.01亿元，正奇金融估值由4年前的25亿元提升至93亿元。联想控股表示，正奇金融将融合多元化的战略资源，进一步拓展新型业务与区域布局。新三板也是联想控股资本运作的重要阵地。去年1月，联想控股战略投资酒便利；8月，酒便利在新三板挂牌。资料显示，酒便利成立于2010年4月，主营业务为基于线下实体门店和线上互联网平台、以信息化管理为核心的O2O即时酒类零售业务。分拆上市方面，联想控股董事长柳传志此前接受中国证券报记者专访时表示，2015年联想控股之所以在港上市，除了因为其市场发展成熟外，还因为联想控股是一家投资控股型公司，按照目前的规定，A股尚不允许母子公司同时上市的情形。而按照港股市场的规定，母子公司在港上市后，3年之后子公司可以分拆上市。在3月29日的业绩说明会上，朱立南称，联想控股旗下子公司分拆上市对于改善流动性、获得某个阶段的发展资源有好处。2018年，联想控股上市满三年后，将积极推进旗下子公司的分拆上市。2018年至2020年将是重要时点。对于分拆上市的地点，可能是A股市场，也有可能是港股市场。密集推进“A计划”在联想控股的资本运作版图上，“A计划”是其中重要的组成部分。今年以来，联想控股密集实施“A计划”。“目前联想控股旗下已有部分业务具备单独上市的条件，将根据自身业务发展情况考虑相关规划。”朱立南表示。联想控股的“A计划”始于控股万福生科。佳沃集团取得万福生科的控股权后，万福生科3月6日晚间公告称，正筹划现金收购大农业领域资产。3月16日，万福生科召开董事会，选举佳沃集团旗下的丰联酒业总裁汤捷为公司董事长，聘任佳沃集团原CFO田立川为公司总经理。同时，2016年10月，拉卡拉宣布改制为控股集团，并拆分为拉卡拉支付和考拉金服两大集团板块，后者作为拟上市主体冲刺IPO。今年3月3日，证监会公布了拉卡拉支付招股说明书。拉卡拉支付拟登陆创业板，发行不超过4001万股新股。如果拉卡拉支付成功上市，将成为A股市场第一家第三方支付公司。今年3月17日，老白干酒公告称，拟收购佳沃集团旗下的丰联酒业100％股权。对此，联想控股方面表示，丰联集团确实在与老白干洽谈战略合作事宜。协议达成后，丰联将成为老白干重要战略股东，目前仍在谈判阶段。佳沃集团作为联想控股农业和食品产业投资平台，仍然看好白酒行业，希望与战略合作伙伴一起成为行业内领先企业。此外，星恒电源有望纳入联想控股的“A计划”。联想控股年报披露，2016年，星恒电源纯电动物流车业务销量大幅增长，销量同比增长近3倍，在国内供货商中排名第二，市场份额升至9％。2016年，星恒电源完成了新一轮融资，投后估值15亿元，目前正积极准备申报IPO。
联想控股业绩会透露新动向：IT之外金融板块或成新支柱。【联想控股业绩会透露新动向：IT之外金融板块或成新支柱】“由于方方面面的原因，联想控股的股价此时此刻离上市时的价格还有一段距离，这对我和联想的管理层形成了很大的压力，我们把这个压力努力变成动力。”昨日(3月29日)下午16时许，柳传志在联想控股2016年全年业绩发布会上如此表示。（每日经济新闻）“由于方方面面的原因，联想控股的股价此时此刻离上市时的价格还有一段距离，这对我和联想的管理层形成了很大的压力，我们把这个压力努力变成动力。”昨日(3月29日)下午16时许，柳传志在联想控股2016年全年业绩发布会上如此表示。联想控股3月29日午间发布的2016年业绩报告显示，其综合业务收入为人民币3070亿元，较上年同期减少1%，但权益持有人应占净利润同比上升4.3%。《每日经济新闻》记者注意到，在业绩发布会上，联想控股执行董事兼总裁朱立南表示，试图寻找IT业务之外的新支柱，“非常有可能是在金融这个板块产生”。业绩表现“一升一降”3月29日午间，联想控股发布2016年年度报告。综合业务收入为人民币3070亿元，较上年同期减少1%；权益持有人应占净利润为48.59亿元，较上年同期上升4.3%，其中，持续经营业务权益持有人应占净利润为人民币48.52亿元，同比上升10.5%。从总的数据来看，联想控股的业绩稳中略有上升，但其内部结构已发生变化。在联想控股的持续性经营业务中，战略投资部分归属于权益持有人净利润为26.92亿元，较2015同期增加30.19亿元，但财务投资净利较2015年同期下降47%，为29.01亿元。“(去年)综合资本市场的情况并不是太好，所以我们的盈利有所下降”，联想控股执行总裁朱立南在业绩发布会上解释道，受资本市场波动性的影响，联想控股2016年度的财务投资表现欠佳。值得注意的是，联想控股上市伊始便将自己的商业模式概括为“战略投资+财务投资”双轮驱动，经多年布局，战略投资板块多项业务已近“收获期”。但联想控股战略投资部分的收入目前仍由通过其附属公司联想集团开展IT业务支撑。联想控股似乎有意摆脱IT的羁绊，朱立南表示，“我们现在除了Lenovo以外，还希望再打造出新的支柱性业务”，“我们希望打造出一个有相当大当量的资产吨位，盈利能力也比较强，成长比较稳健的业务，来支撑我们一个很好的资产负债结构”。“这个利润支柱非常有可能是在金融这个板块产生。”朱立南表示。联想控股提出，未来战略投资业务进一步聚焦于金融服务、创新消费与服务及农业与食品三大领域，同时不断探索跨境投资。报告期内，上述三大板块分别实现75%、43%和99%的收入增长。推进旗下子公司分拆上市联想控股打造“新主业”的动机，一方面是IT业务业绩承压，另一方面则是新兴业务的崛起。2017年3月初，联想控股董事长柳传志曾向媒体表示，2018年之后，联想控股旗下子公司有望陆续分拆上市。实际上，联想控股2015年选择登陆港股就已经为旗下子公司上市做了准备。朱立南在昨日业绩说明会上表示，当时选择在香港上市的一个很重要的目的，除了认为这是一个规范的资本市场外，还因其能支持三年之后分拆业务上市。朱立南介绍道，会择机将联想控股旗下一些重要的子公司分拆上市。记者梳理发现，近两年时间，联想控股旗下重要子公司“孵化”的关键点或已临近。联想控股3月3日曾公告称，其联营公司拉卡拉支付股份有限公司(以下简称拉卡拉)完成向中国证监会递交首次于深交所创业板公开发行股票的申请。而柳传志一直推崇的农业食品板块继2015年首度扭亏为盈后，2016年动作频仍，包括佳沃集团入主万福生科。联想控股2016年年报披露，期内，丰联酒业、云农场等农业和食品资产注入佳沃集团，其余的农业和食品资产也将陆续注入。
豆粕震荡趋弱格局难改。年初以来，连盘豆粕期货主要在2800-3000元/吨区间弱势运行。在盘面疲弱及下游需求清淡的共同影响下，国内豆粕现货市场整体处于下跌行情之中。据中华粮网数统计数据显示，3月24日，43%蛋白豆粕报价集中在3040元/吨，较年初跌260元/吨。盘面疲弱拖累豆粕现货走势CBOT大豆在经历年初开始的半个多月拉升之后就转入颓势，2月份整体处于弱势震荡态势，进入3月份之后，南美大豆丰产消息频传，阿根廷天气持续向好，巴西大豆收割进度加快，美豆上方压力重重，虽有出口数据利好支撑，也难敌丰产压力，CBOT大豆期价连连下挫，跌幅扩大，向下突破1000美分/蒲式耳支撑位。截至３月23日，CBOT大豆主力合约收990.25美分/蒲式耳，较1月18日拉升到的2017年最高点1074美分/蒲式耳下跌83.75美分/蒲式耳，跌幅7.8%。在外盘疲弱影响下，内盘豆粕与之保持联动，也主要保持区间弱势震荡态势，进入3月份后跌势扩大。盘面的疲弱为国内豆粕现货市场明确了向下的趋势。豆粕需求处于季节性淡季农业部公布2017年2月份生猪存栏信息，数据显示，能繁母猪存栏环比下降0.5%，同比下降1.6%，创下3636万头的历史最低位；生猪存栏环比下降0.2%，同比下降1.6%，36594万头的水平同样是历史低位。春节集中消费过后生猪存栏及能繁母猪存栏数量双双减少，加之2月份以来禽流感疫情蔓延，虽然目前疫情得到控制，但禽类补栏缓慢，而且2、3月份，气温回升不明显，水产养殖还未开始回暖，从下游养殖形势来看，养殖业整体表现不振，对饲用豆粕的需求尚未完全恢复。终端需求的疲弱为豆粕市场增添下行动力。油厂开机率下降限制豆粕跌幅由于环保检查严格需要进行设备升级，3月份部分油厂有长时间停机计划，加之部分油厂出现豆粕胀库现象也有停机需求，3月上半月停机油厂较多，虽然进入下半月，油厂开机有所恢复，但整体看，3月份我国停机油厂较多，开机率整体处于较低水平，豆粕产出减少，库存增长速度放缓，对豆粕价格形成支撑，加之供应减少，油厂及经销商挺价心理增强，为3月份至今的豆粕价格带来底部支撑，限制了现货市场的整体跌幅。但从3月底开始，进口大豆集中到港，加之油厂恢复开机，豆粕供应将重新回到供应充足的状态。从后期走势来看，在南美大豆上市压力之下，加之3月31日 USDA将公布的新年度美豆种植意向报告预期利空，预计美豆弱势震荡态势仍将延续，内盘豆粕也将会继续跟随疲弱震荡，豆粕现货市场疲弱状态基本确立，加之基本面压力重重，短期来看，豆粕现货市场仍将延续震荡趋弱格局。
美豆盘中继续跌破新低，种植报告难言乐观。美豆盘中继续跌破新低，种植报告难言乐观昨晚美豆又在盘中虽创下新低，南美市场的巨大产量压力和阿根廷快速下滑的基差将在后期对美豆市场产生巨大压力，并减少美豆出口需求，从目前的报价来看，巴西大豆报价最具有吸引力，平均每蒲式耳比美豆低出15-20美分，美豆目前出口无论从价格还是时效来看都没法和南美竞争。本周3月31日即将公布3月面积和季度库存报告，除非面积降低很多，否则一旦面积高于先前预计的8800万英亩，但那么美豆后期不容乐观，再加上6月的种植面积报告一般高于3月，所以即使3月报告面积增长不高，就按照目前机构预期的最低的8700万英亩的面积以及趋势单产48蒲式耳/英亩，然后按照总需求42亿蒲式耳计算的话，2017/18年度的结转库存很有可能达到4.7亿蒲式耳，比先前预期要高出很多，当然这一切计算是基于南美天气正常以及中国需求平缓上升的基础上的，如果达到这个预计结转库存的话，配合雷亚尔的贬值，美豆很有可能继续向下。我们还是坚持目前的观点，在巴西阿根廷收割没有出现问题的情况下，美豆慢慢将前期南美的天气升水挤出，跟随库存基本面，美豆短期还是以弱势震荡向下为主。现货走势汇总近期热点关注1. 印尼棕榈油生产商协会（GAPKI）上修了2016年棕榈油产量和库存数据。根据修正数据，印尼2016年棕榈油产量为3357万吨，库存为357万吨，高于上年的3450万吨和107万吨。2. 今日可以查询国内豆粕期权挂牌基准价格。3. 福斯通统计美豆净多单减少4000张至35639张，美豆油净多单减少4000张至-29443张，美豆粕净多单增加2000张至46614张。
USDA报告前瞻：2017年美豆种植面积料连续第二年创纪录。据道琼斯芝加哥3月29日消息，华尔街日报对分析师进行的调查显示，今年美国大豆种植面积料连续第二年创纪录。北京时间本周五24点，美国农业部将公布两份备受关注的报告——季度谷物库存报告和种植意向报告。而目前市况为南美丰产及全球供应过剩打压价格。分析师预期，相较于玉米及小麦，农户将迫于经济压力而选择种植更多大豆。大豆种植成本较低，中国等国家的强劲需求也容易带来收益。调查显示，种植意向报告料显示今年美豆种植面积在8,810万英亩，高于去年的8,340万英亩。3月1日止美豆库存预期将从去年同期的15亿蒲式耳增至17亿，从而加重市场对供应过剩的担忧。美国农业部3月初表示，巴西大豆产量也将创纪录。交易者担心南美大豆将蚕食出口市场上对美豆的需求，导致美国国内库存上升。HueberReport经理DanHueber称，“长期来看，难以找到非常有利的因素。全球市场上没有能够激励大豆走升的因素。”美国农户种植大豆的热情越来越高，标志着全球农业供需格局的转变。1925年，美豆种植面积仅为150万英亩。Hueber表示，对资金紧张的农户来说，改种大豆才是明智之举，鉴于生长期内作物面临的风险，种植面积的提升不算惊人。只要种植面积不超过8,800万英亩，就可能利多大豆期货价格，但如果超过这一数字，则会打压价格。3月1日止玉米库存料从上年同期的78亿蒲式耳升至86亿蒲式耳。整体来看，分析师仍预期玉米种植面积将超过大豆，达到9,100万英亩，但这一预估值低于去年的9,400万英亩。小麦近年来，全球供应过剩导致小麦价格大幅下滑，在考虑种植意向时，小麦受到冷落。观察者称，由于欧洲、黑海地区的主产国提升产量，美国谷物失去了一定的竞争力。分析师预计，种植意向报告将显示美国春小麦种植面积在1,130万英亩，小麦总面积将为4,610万英亩，不及去年的5,020万英亩。3月1日止小麦库存或从上年同期的14亿蒲式耳升至16亿。
USDA报告前瞻：对中国豆粕市场影响有多大。南美产区天气继续保持良好，巴西本已创纪录的大豆产量再度被上调，阿根廷布交易所将该国2016/17年大豆收成预估由此前的5，480万吨上调至最新的5，650万吨，因阿根廷已逐步开始收割且初割结果显示单产良好。巴西大豆收割工作完成超过三分之二，现有的全球大豆供应非常庞大。如果下一年度美豆再获丰收，则市场压力将难以想象。所以市场非常关注新年度美豆播种面积。值此之际，本周五USDA携种植和季度库存预期报告将来袭，该报告将提供在本季度南美丰产在望情况下，有关美国新年度潜在供应压力的更准确指标，播种面积增加已成定局，但增幅几何仍有不确定性。报告公布之后对美豆市场影响怎么样？国内油粕市场又将如何应对？一 报告前的背景1、面积报告预期分析师平均预计今年美国大豆种植面积料为8821万英亩，较2月下旬USDA年度展望论坛预估值8800万英亩稍高21万英亩，较去年USDA预估的美国大豆实际种植面积为8343万英亩高出近500万英亩。农产品分析报告HightowerReport创始人DavidHightower（图左）发表观点视频指，从作物种植和价格走向来看，3月份种植报告或是一年熊市的开始。StandardGrainInc创始人和总裁JoeVaclavik（图右）认同，种植数据向来难以预测，就大豆、玉米和小麦比较，大豆前景看来最好，种植面积料有重大增长，并即将突破高点；小麦种植面积正经历百年低谷，尽管玉米和大豆的利润率也并非特别有吸引力。他提醒，种植面积难以估计，但有时候产量更较预期为多，尤其美国连续四年有良好天气，而任何气候改变均对市场生态有很大影响。2、库存报告预期分析师平均预计截至3月1日当季美国大豆库存料为16.84亿蒲式耳，该预计为自截至2007年3月1日当季大豆库存最高水平，且是20世纪40年代有记录以来的第二高位。3、小结按照市场预计USDA在种植意向报告中公布的种植面积，并采用USDA年度展望论坛中对于市场需求状况的预估数据，假设单产为50蒲式耳/英亩，可以对2017/18年度美豆市场供需状况进行测算，2017/18年度美豆产量可能将达到44.10亿蒲式耳，这较上一年度增加逾1亿蒲式耳，再创历史新高。与此同时，市场预计USDA将公布的季度库存数据料为16.84亿蒲式耳，这将创历史同期最高水平，全球供给依然宽松。
豆类期货企稳尚需时日，等待USDA报告信号指引。本周末，美国农业部将出具两份重要报告：种植面积意向报告和谷物季度库存报告。在报告出台前，市场预期今年美豆将扩大种植面积以及当季库存处于历史同期高位。受此影响，截至3月27日，美豆价格指数最低下探至972美分/蒲式耳，创近5个月以来新低。在此背景下，连豆期价也顺势下跌，主力1709合约最低下探至3751元/吨。笔者认为，前期市场价格已经提前反应了部分报告利空的预期，后期主要看官方数据与市场预期之间的差异程度。如果差异程度较小，那么大豆有可能出现“靴子落地”的超跌反弹效应；如果差异程度较大，那么大豆则可能顺势继续下跌。关注官方数据与市场预期差异  当前，市场对于美豆种植面积预期均值约为8821万英亩；2月底，美国农业部在年度展望论坛上预估为8800万英亩，按照此预估，今年种植面积同比增幅约5.52%，创历史新高。如前所述，由于市场对于美豆扩种已经有所预期，现在主要关注本周末美国农业部给出的官方数据与市场预期之间的差异。如果官方数据基本符合预期，如预估面积在8800万—8830万英亩，那么预计对美豆价格的短期影响为中性，可能会产生“靴子落地”的效应；如果官方数据大幅高于预期，如预估面积达到8900万—9000万英亩，那么对市场无疑是利空影响，美豆价格仍有下跌空间；如果官方数据低于预期，如预估面积在8700万—8800万英亩，那么数据本身也是利空的，但由于市场已经提前反应，所以当数据低于市场预期的时候，短期则可能产生超跌反弹的效应。在谷物季度库存报告方面，当前市场对美豆库存预估为16.84亿蒲式耳，同比增幅约10%，在2000—2017年处于历史第2高位。对于谷物季度库存报告，也主要关注实际数据与市场预期的差异。最终结果如何，我们还需等待这两份重要报告的指引。市场保持南美大豆丰产预期  3月中下旬以来，在美国农业部月度供需报告上调了2016/2017年度巴西大豆产量之后，市场继续维持丰产预期，也有部分市场机构继续上调产量预估：3月下旬，农业咨询机构AgRural表示将上调巴西大豆产量预估，3月预估为1.07亿吨；经纪公司Labhoro的产量预估为1.098亿吨，较前期上调330万吨。此外，截至3月24日，巴西大豆收割进度约为69.6%，2016年同期为63.1%，5年同期均值为62.8%。按此进度，巴西大豆有望在4月中旬完成收割任务。随着巴西大豆收割顺利推进，市场对于大豆丰收的预期也越来越浓。与此同时，从阿根廷农户初期收获情况来看，大豆单产良好。按照前两年的收割进度，4月上旬其收获进度有望达到14%—15%，阿根廷大豆产量前景将进一步明朗。由此可见，当前南美大豆保持着丰产预期（巴西、阿根廷和巴拉圭大豆产量均有望上调），这是近期大豆价格不断走低的主要原因，也是压制大豆价格反弹高度的重要因素。连豆期价依然处于贴水状态  从产区大豆期现价差来看，截至3月27日，黑龙江省黑河地区国标三等毛粮报价为1.94—2.05元/斤，折合约3880—4100元/吨；豆一1705合约收盘价为3725元/吨，由于当地交割仓库是非基准库，与基准库贴水180—200元/吨（其中，北安直属库贴水200元/吨）。由此可见，当前豆一期价仍处于贴水状态，这也限制了期价大幅下跌的空间。总之，如果本周末美国农业部报告没有重大利空数据，国际大豆价格没有出现大幅下跌，那么连豆期价也有望逐步企稳。（作者单位：国泰君安期货）随着基差合同报价持续走低，豆粕现货价格也逐步下移，整体处于弱势格局。在供过于求的大格局下，豆粕行情不容乐观。  美豆支撑存在考验3月31日，美国农业部将发布种植面积意向报告和谷物季度库存报告。根据路透社调查的结果，截至3月1日，美豆库存预计为16.84亿蒲式耳，为2007年以来最高，美豆种植面积为8821万英亩，较2016年高480万英亩，为历史新高。另从盘面上看，美豆一如预期跌向之前预测的965美分/蒲式耳，虽然可能会跌至950美分/蒲式耳，但该处支撑明显，触及或有所反弹。目前来看，市场平均预期大豆种植面积和季度库存将达到历史高位。若种植面积上调幅度明显大于预期（达到9000万英亩），美豆或考验950美分/蒲式耳支撑；若种植面积或库存低于预期，已经跌至低位的美豆将迎来阶段性反弹。油厂胀库现象仍存  据天下粮仓统计，4—6月国内大豆到港量均为850万吨。同时，传言国储陈豆拍卖在即，4月中旬开始油厂开机率将再度大幅回升，虽然3月有3家工厂停机，但中储粮又适当增加了加工量。目前华北地区豆粕供应充足，接下来要看4月天津的油厂停机情况，但由于终端需求不好，豆粕消耗缓慢，即便预期4月天津油厂真停机，存货也基本够用，胀库问题会仍然存在。总之，目前豆粕供大于求，不少油厂都在催促中下游买家提货，已有工厂豆油或豆粕胀库，其中广东部分油厂豆粕胀库现象严重。在多重利空聚集的背景下，近期豆粕整体仍处于弱势格局。下游提货速度缓慢  从下游需求来看，养殖业仍处于需求淡季：第一，生猪存栏量低下，养殖场补栏积极性迟缓。3月15日，农业部公布了2月400个监测县的生猪存栏信息，全国生猪和能繁母猪存栏量再次下降。生猪存栏量较1月减少0.2%至3.56亿头，能繁母猪存栏量较1月减少0.5%至3633万头。第二，水产养殖尚未启动，粕类终端需求恢复仍需时日。第三，受禽流感的影响，家禽存栏量也出现大幅减少。下游疲弱导致豆粕消耗较慢，近期笔者从油厂了解到，3月饲料销量甚至较2月略有下降，比预期更差。目前饲料企业基本以执行合同为主，饲料企业豆粕库存量继续下降。截至3月27日，山东地区饲料企业豆粕库存可使用天数集中在10—13天，平均使用天数在11天（上周为13天）。由于出货缓慢，部分油厂豆粕胀库被迫停机。截至3月26日，国内沿海主要地区油厂豆粕库存为83.96万吨，较上周的77.41万吨增加6.55万吨，增幅为8.46%，较2016年同期77.87万吨增长7.82%。另外，基差合同报价持续走低，下游企业采购基差合同也较为谨慎，基本面仍然利空。整体来看，由于美国农业部种植面积意向报告和谷物季度库存报告即将出台，加之清明节临近，建议豆粕轻仓或空仓为宜，以防范节日风险为主。（作者单位：福能期货）1月底以来，随着国内油脂进入消费淡季以及南美大豆生产向好，大连豆油期货持续下跌，走出了2015年以来的最大跌幅。展望后市，外盘豆类利多依旧难觅，而国内豆油供应充裕、需求低迷，大连豆油期货仍将维持偏弱走势。外盘豆类利空笼罩  首先，自阿根廷洪涝灾害担忧消退，外盘豆类基本面上再无明显的利多消息。目前巴西大豆丰收上市速度加快，产量预期与日俱增，市场最高预估已经达到1.11亿吨。同时，巴西货币雷亚尔相对美元升值趋势开始逆转，市场担忧的豆农惜售、出口步伐放慢或难出现，庞大的供应将很快成为国际豆类市场的压力。其次，本周末，美国农业部将公布谷物季度库存报告和基于实地调查的新作大豆种植面积报告。目前市场预估本季度大豆库存将为近10年来最高水平，新作大豆播种面积平均预估在8821万英亩，高于美国农业部在2月展望报告中的8800万英亩。最后，在外盘豆油上唯一可以期盼的利多就是美国生物燃料政策，但随着原油价格大幅低走，即便有高额补贴，生物柴油生产也不具备任何优势，这将使生物燃料政策对豆油的提振作用大打折扣。国内油脂供应充裕  前期由于加工利润良好，大豆进口源源不断到港，为港口油厂开工生产提供了充足原料。调查显示，3月国内各港口进口大豆预报到港100船，约627.8万吨，月环比增加6%，同比增加3%。未来几个月大豆到港量将更为庞大，4月将在820万吨，5月将在880万吨，6月将在850万吨，4—6月到港总量将为2550万吨，较2016年同期的2230万吨增加320万吨，增幅达14.34%。充足的原料使沿海港口油厂维持较高的开工率，近几周持续徘徊在45%以上。按当前开机速度来算，3月全国大豆压榨总量将为680万吨，高于2月的565.4万吨，也高于2016年同期的648万吨。较高的油厂开工率使得豆油产出量相应增加，而由于下游需求不旺，港口油厂出库速度放慢，导致油厂库存持续上升。据统计，截至目前，豆油商业库存总量为115.61万吨，较2月同期的111.03万吨增加4.58万吨，增幅为4.13%，较2016年同期的61.85万吨增加86.92%，为近年来同期最高水平。与此同时，其他油脂库存也处于较高水平。截至目前，全国棕榈油库存为58.27万吨，较2月同期的57.57万吨增加0.7万吨，为2016年11月以来的最高点。虽然临储菜油在3月初停拍，但前期成交的大量临储菜油实际进入消费终端的不到1/3。据预计，尚有140万吨菜油以库存形式存在于流通环节，使得供应压力空前。成交清淡局势延续  由于目前处于豆油的消费淡季，即便价格大幅下跌，经销商和小包装油生产商并没有进行逢低补库的操作，使得豆油成交维持清淡局面。据统计，上周油厂共成交豆油5万吨，周环比下降2.87万吨，降幅为36.5%。由于豆油出库速度放慢，部分油厂出现胀库现象。后期来看，随着气温回升，相对廉价的棕榈油消费量将趋于增加，进一步挤占豆油销售空间，使低迷的消费雪上加霜。综上所述，目前国内外豆油供应充足、需求不振，短期看不到支持期货企稳反弹的理由。也许美豆种植面积以及种植、生长期天气可能成为市场炒作的题材，但至少目前来看还为时尚早。因此，操作上坚持空头思维，逢反弹继续沽空。
豆粕，后市难言乐观。随着基差合同报价持续走低，豆粕现货价格也逐步下移，整体处于弱势格局。笔者认为，在供过于求的大格局下，豆粕行情不容乐观。美豆支撑存在考验3月31日，美国农业部将发布种植面积意向报告和谷物季度库存报告。根据路透社调查的结果，截至3月1日，美豆库存预计为16.84亿蒲式耳，为2007年以来最高，美豆种植面积为8821万英亩，较2016年高480万英亩，为历史新高。另从盘面上看，美豆一如预期跌向之前预测的965美分/蒲式耳，虽然可能会跌至950美分/蒲式耳，但该处支撑明显，触及或有所反弹。目前来看，市场平均预期大豆种植面积和季度库存将达到历史高位。若种植面积上调幅度明显大于预期（达到9000万英亩），美豆或考验950美分/蒲式耳支撑；若种植面积或库存低于预期，已经跌至低位的美豆将迎来阶段性反弹。油厂胀库现象仍存据天下粮仓统计，4—6月国内大豆到港量均为850万吨。同时，传言国储陈豆拍卖在即，4月中旬开始油厂开机率将再度大幅回升，虽然3月有3家工厂停机，但中储粮又适当增加了加工量。目前华北地区豆粕供应充足，接下来要看4月天津的油厂停机情况，但由于终端需求不好，豆粕消耗缓慢，即便预期4月天津油厂真停机，存货也基本够用，胀库问题会仍然存在。总之，目前豆粕供大于求，不少油厂都在催促中下游买家提货，已有工厂豆油或豆粕胀库，其中广东部分油厂豆粕胀库现象严重。在多重利空聚集的背景下，近期豆粕整体仍处于弱势格局。下游提货速度缓慢从下游需求来看，养殖业仍处于需求淡季：第一，生猪存栏量低下，养殖场补栏积极性迟缓。3月15日，农业部公布了2月400个监测县的生猪存栏信息，全国生猪和能繁母猪存栏量再次下降。生猪存栏量较1月减少0.2%至3.56亿头，能繁母猪存栏量较1月减少0.5%至3633万头。第二，水产养殖尚未启动，粕类终端需求恢复仍需时日。第三，受禽流感的影响，家禽存栏量也出现大幅减少。下游疲弱导致豆粕消耗较慢，近期笔者从油厂了解到，3月饲料销量甚至较2月略有下降，比预期更差。目前饲料企业基本以执行合同为主，饲料企业豆粕库存量继续下降。截至3月27日，山东地区饲料企业豆粕库存可使用天数集中在10—13天，平均使用天数在11天（上周为13天）。由于出货缓慢，部分油厂豆粕胀库被迫停机。截至3月26日，国内沿海主要地区油厂豆粕库存为83.96万吨，较上周的77.41万吨增加6.55万吨，增幅为8.46%，较2016年同期77.87万吨增长7.82%。另外，基差合同报价持续走低，下游企业采购基差合同也较为谨慎，基本面仍然利空。整体来看，由于美国农业部种植面积意向报告和谷物季度库存报告即将出台，加之清明节临近，建议豆粕轻仓或空仓为宜，以防范节日风险为主。
大豆，企稳尚需时日。本周末，美国农业部将出具两份重要报告：种植面积意向报告和谷物季度库存报告。在报告出台前，市场预期今年美豆将扩大种植面积以及当季库存处于历史同期高位。受此影响，截至3月27日，美豆价格指数最低下探至972美分/蒲式耳，创近5个月以来新低。在此背景下，连豆期价也顺势下跌，主力1709合约最低下探至3751元/吨。笔者认为，前期市场价格已经提前反应了部分报告利空的预期，后期主要看官方数据与市场预期之间的差异程度。如果差异程度较小，那么大豆有可能出现“靴子落地”的超跌反弹效应；如果差异程度较大，那么大豆则可能顺势继续下跌。关注官方数据与市场预期差异当前，市场对于美豆种植面积预期均值约为8821万英亩；2月底，美国农业部在年度展望论坛上预估为8800万英亩，按照此预估，今年种植面积同比增幅约5.52%，创历史新高。如前所述，由于市场对于美豆扩种已经有所预期，现在主要关注本周末美国农业部给出的官方数据与市场预期之间的差异。如果官方数据基本符合预期，如预估面积在8800万—8830万英亩，那么预计对美豆价格的短期影响为中性，可能会产生“靴子落地”的效应；如果官方数据大幅高于预期，如预估面积达到8900万—9000万英亩，那么对市场无疑是利空影响，美豆价格仍有下跌空间；如果官方数据低于预期，如预估面积在8700万—8800万英亩，那么数据本身也是利空的，但由于市场已经提前反应，所以当数据低于市场预期的时候，短期则可能产生超跌反弹的效应。在谷物季度库存报告方面，当前市场对美豆库存预估为16.84亿蒲式耳，同比增幅约10%，在2000—2017年处于历史第2高位。对于谷物季度库存报告，也主要关注实际数据与市场预期的差异。最终结果如何，我们还需等待这两份重要报告的指引。市场保持南美大豆丰产预期3月中下旬以来，在美国农业部月度供需报告上调了2016/2017年度巴西大豆产量之后，市场继续维持丰产预期，也有部分市场机构继续上调产量预估：3月下旬，农业咨询机构AgRural表示将上调巴西大豆产量预估，3月预估为1.07亿吨；经纪公司Labhoro的产量预估为1.098亿吨，较前期上调330万吨。此外，截至3月24日，巴西大豆收割进度约为69.6%，2016年同期为63.1%，5年同期均值为62.8%。按此进度，巴西大豆有望在4月中旬完成收割任务。随着巴西大豆收割顺利推进，市场对于大豆丰收的预期也越来越浓。与此同时，从阿根廷农户初期收获情况来看，大豆单产良好。按照前两年的收割进度，4月上旬其收获进度有望达到14%—15%，阿根廷大豆产量前景将进一步明朗。由此可见，当前南美大豆保持着丰产预期（巴西、阿根廷和巴拉圭大豆产量均有望上调），这是近期大豆价格不断走低的主要原因，也是压制大豆价格反弹高度的重要因素。连豆期价依然处于贴水状态从产区大豆期现价差来看，截至3月27日，黑龙江省黑河地区国标三等毛粮报价为1.94—2.05元/斤，折合约3880—4100元/吨；豆一1705合约收盘价为3725元/吨，由于当地交割仓库是非基准库，与基准库贴水180—200元/吨（其中，北安直属库贴水200元/吨）。由此可见，当前豆一期价仍处于贴水状态，这也限制了期价大幅下跌的空间。总之，如果本周末美国农业部报告没有重大利空数据，国际大豆价格没有出现大幅下跌，那么连豆期价也有望逐步企稳。
豆油，维持偏弱走势。1月底以来，随着国内油脂进入消费淡季以及南美大豆生产向好，大连豆油期货持续下跌，走出了2015年以来的最大跌幅。展望后市，外盘豆类利多依旧难觅，而国内豆油供应充裕、需求低迷，大连豆油期货仍将维持偏弱走势。外盘豆类利空笼罩首先，自阿根廷洪涝灾害担忧消退，外盘豆类基本面上再无明显的利多消息。目前巴西大豆丰收上市速度加快，产量预期与日俱增，市场最高预估已经达到1.11亿吨。同时，巴西货币雷亚尔相对美元升值趋势开始逆转，市场担忧的豆农惜售、出口步伐放慢或难出现，庞大的供应将很快成为国际豆类市场的压力。其次，本周末，美国农业部将公布谷物季度库存报告和基于实地调查的新作大豆种植面积报告。目前市场预估本季度大豆库存将为近10年来最高水平，新作大豆播种面积平均预估在8821万英亩，高于美国农业部在2月展望报告中的8800万英亩。最后，在外盘豆油上唯一可以期盼的利多就是美国生物燃料政策，但随着原油价格大幅低走，即便有高额补贴，生物柴油生产也不具备任何优势，这将使生物燃料政策对豆油的提振作用大打折扣。国内油脂供应充裕前期由于加工利润良好，大豆进口源源不断到港，为港口油厂开工生产提供了充足原料。调查显示，3月国内各港口进口大豆预报到港100船，约627.8万吨，月环比增加6%，同比增加3%。未来几个月大豆到港量将更为庞大，4月将在820万吨，5月将在880万吨，6月将在850万吨，4—6月到港总量将为2550万吨，较2016年同期的2230万吨增加320万吨，增幅达14.34%。充足的原料使沿海港口油厂维持较高的开工率，近几周持续徘徊在45%以上。按当前开机速度来算，3月全国大豆压榨总量将为680万吨，高于2月的565.4万吨，也高于2016年同期的648万吨。较高的油厂开工率使得豆油产出量相应增加，而由于下游需求不旺，港口油厂出库速度放慢，导致油厂库存持续上升。据统计，截至目前，豆油商业库存总量为115.61万吨，较2月同期的111.03万吨增加4.58万吨，增幅为4.13%，较2016年同期的61.85万吨增加86.92%，为近年来同期最高水平。与此同时，其他油脂库存也处于较高水平。截至目前，全国棕榈油库存为58.27万吨，较2月同期的57.57万吨增加0.7万吨，为2016年11月以来的最高点。虽然临储菜油在3月初停拍，但前期成交的大量临储菜油实际进入消费终端的不到1/3。据预计，尚有140万吨菜油以库存形式存在于流通环节，使得供应压力空前。成交清淡局势延续由于目前处于豆油的消费淡季，即便价格大幅下跌，经销商和小包装油生产商并没有进行逢低补库的操作，使得豆油成交维持清淡局面。据统计，上周油厂共成交豆油5万吨，周环比下降2.87万吨，降幅为36.5%。由于豆油出库速度放慢，部分油厂出现胀库现象。后期来看，随着气温回升，相对廉价的棕榈油消费量将趋于增加，进一步挤占豆油销售空间，使低迷的消费雪上加霜。综上所述，目前国内外豆油供应充足、需求不振，短期看不到支持期货企稳反弹的理由。也许美豆种植面积以及种植、生长期天气可能成为市场炒作的题材，但至少目前来看还为时尚早。因此，操作上坚持空头思维，逢反弹继续沽空。
农产品周报:供应压力庞大,豆类油脂跌幅加大。自南美早熟收割工作开展以来,大豆主产区天气持续良好,收割工作稳步推进。目前,大豆收割进度已超70%,快于往年同期水平。监测显示,本周巴西大豆产区降水明显减少,仅小部分地区有零星降水,此前降水较为集中的南里奥格兰德天气转晴,有利于大豆收割以及港口装运。巴西收割工作逐渐进入最后冲刺阶段,已收获大豆单产表现良好,巴西大豆产量仍有望继续上调。阿根廷方面,监测显示,本周阿根廷大豆产区降水较少,仅圣达菲西北部地区有部分降水,目前阿根廷大多数首季大豆进入成熟期,二季大豆进入结荚和灌浆期,部分地区早熟品种已经开始零星收获,良好的天气有助于提升大豆单产,部分市场机构认为阿根廷大豆产量将高于上一年度的5600万吨。从国内中间市场来看,由于前期国内油厂榨利良好,今年上半年大豆整体到港量庞大,预计3月大豆到港量在630万吨左右,4月为800万吨左右,明显高于往年同期水平。虽然近期大豆压榨利润持续回落,但在庞大的大豆到港压力下,加之大部分油厂已通过基差预售的形式锁定利润,油厂仍会保持较高的开机率。上周国内油厂开机率有所下降,主要原因是部分油厂因为油粕胀库导致停机限产。监测显示,上周国内大豆压榨量为153万吨,与上年同期(151万吨)基本持平。4月中上旬国内各地油厂仍有因各种原因而停产的现象发生,预计后期国内大豆周度压榨量仍将维持在150-160万吨之间。国产豆方面,临储大豆库存庞大,且去库存任务艰巨,预计今年将提前拍卖,但具体价格时间尚未公布。市场继续消化陈粮出库的利空消息。有传言称,2011年大豆出库价格或在3700元/吨,高于此前预估。因为部分存储适宜的陈粮仍可用于食品加工。东北地区现货市场交投转向清淡,后期市场或逐步转向陈粮轮出方向。
牛汇：美联储官员讲话一致鹰派，现货黄金谨慎追多。出来发表讲话的美联储三位官员态度一致说“鹰语”。波士顿联储主席罗森格伦的讲话尤为引人注目，因其表示今年加息4次是合适的，这与多数美联储官员的再加息两次预期不一致。罗森格伦日内在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。尽管罗森格伦今年没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。除了罗森格伦之外，旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。此外，美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。分析师认为，英国脱欧对黄金的影响力度已经在削减，黄金从年初至今的反弹，实际上是已经计价了一部分英国脱欧带来的涨势。不要沉浸在黄金上涨的“蜜月期”当中。从昨日的走势可以清晰看到，黄金果然在技术上反弹受阻1260美元，已经是第三天反弹受阻了，接下来遭遇调整的信号可能大大增强!需继续留意1260美元的突破情况，若再度无功而返，很有可能先回撤试探1245美元，谨慎追多。也有不少分析师认为，特朗普的再通胀交易有很多不确定性，上周推翻奥巴马医保案的努力失败，欧洲与法国选举的不确定性，以及英国脱欧谈判的开启，这些情况对黄金都是有利的，因此黄金的下跌被视为购买机会。实物黄金方面，中国产量第二的黄金生产商——山东黄金集团周二表示，该集团在中国东部发现金矿，预计该金矿拥有380吨黄金储备，这将是中国最大的金矿。据中国山东网报道，今年初，在中国产金第一大省——山东省发现一个世界级的巨型单体金矿床，山东黄金集团探获的“三山岛矿区西岭金矿”，目前已备案金金属量382.58吨，预计勘探结束后，可提交金资源量550吨以上，有望成为国内有史以来最大的金矿。中国的黄金储量全球第五。仅次于美国、德国、意大利和法国。
鸽派又倒戈了？两位美联储官员齐发声:今年可能加息四次。继周二卡普兰、费希尔等多位美联储官员齐齐放“鸽”之后，周三波士顿联储主席罗森格伦直言，今年适宜加息四次，释放出了不同于多数联储官员的鹰派信号。而在此前，一向偏鸽派的今年票委埃文斯也提及了加息四次的可能性。周三，在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，罗森格伦表示，今年美联储适宜加息四次，未来每次FOMC会议都应加息25个基点。美国通胀率已接近美联储2%的预设目标，缺乏高技能求职者也将有效提升工资涨幅。他引述费城联储参考数十位经济专家制作的“专业预测者调查”，认为今年美国经济增速有望涨超2%，届时将不再支持超级宽松的货币政策环境。尽管罗森格伦今年并没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。他认为美国经济复苏较为稳健，甚至出现了过热的迹象。为了避免未来采取激进加息路径损及经济增长，不如现在就把经济过热的苗头扼杀住。为了反映美国经济已取得的成绩，需要加快加息步伐。另一位非今年票委的美联储官员威廉姆斯同样认为美国经济存在上行风险，2017年有可能加息三次以上。而在罗森格伦讲话之前，今年有投票权的芝加哥联储主席埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯在OMFIF发表讲话称，今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。不过，埃文斯随后的讲话又体现出他的忧虑，他认为美国达到3%-4%经济增速可能性低，而且财政政策存在不确定性，尽管普遍认为其能够在一段时间内提振经济增速。知名博客零对冲认为，埃文斯的立场有点不太明确，不清楚他所指的“靓丽表现”到底是指财政政策提振经济增速，还是指美联储对经济模型预期的上调？目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，7月进行年内第二次加息的概率为54.8%。王迪 资深策略分析师全国黄金交易从业资格证编号：G2016061199000179《水皮杂谈》节目特约智胜黄金分析师，10余年金融投资行业工作经历，国内多家媒体特约评论员。其投资分析领域横跨股票、期货、外汇、现货等多个品种，整体对趋势交易的领悟和操作有其特有观点。并研发出《背驰递增递减策略》及《趋势线生长原理》，长期受到广大投资者的关注和热爱。获得更多黄金策略分析请加智胜黄金王迪微信号：hha987987扫描二维码可加王迪老师微信好友，近距离与《水皮杂谈》节目特邀分析师交流。
美联储两位官员“放鹰”，今年加息次数可能超过三次。在波士顿发表演说时表示，为防止美国经济过热，今年可能需要加息4次。智通财经了解到，美联储今年还会举行6次议息会议，罗森格伦今年没有议息的投票权，但会参与委员会的议息会议，提供意见。他指出，市场普遍认为美联储决定加息与否要视乎经济数据，前设是不作调整，但他的看法刚好相反，认为美联储应该在每次会议中，将考虑加息视为预设立场。罗森格伦是美联储公开市场委员会17位成员中，其中5位是主张今年加息次数应该在4次或以上的鹰派委员。自2008年美国发生金融危机以来，他对加息的立场一直属于不主张加息的鸽派，但去年9月开始他的立场出现180度变化。另外，今年有议息投票权的旧金山联储主席威廉斯也表示，预计美联储今年可能加息3至4次，他的观点与美联储的预期相似，但经济上行的风险，令他不排除加息次数可能超过3次的可能性。2017年FOMC票委、芝加哥联储主席埃文斯则称，今年加息两次非常安全，三次也有可能，四次则需要基本面进一步改善。根据美联储3月中发布的点阵图显示，美联储官员们预测中值为今年加息三次，每次25个基点。
美联储罗森格伦：2017年加息4次与循序渐进路径相符。表示，美联储2017年加息4次与循序渐进加息的路径相吻合。倾向于在2017年稍晚FOMC货币政策会议上加息。罗森格伦还表示，美联储就业和通胀双重目标料将在2017年实现。当前物价和资产价格出现潜在的过热迹象。诸多条件并不要求FOMC急于行动。罗森格伦预计，信贷会出现部分放缓，但银行业贷款仍然实现正增长，而信贷放缓不足为虑。罗森格伦称，美联储关注收益率曲线，如果长期利率不对美联储加息做出反应，将让我感到吃惊。虽然FOMC即将发生人事变动，但罗森格伦预计美联储仍将保持政策延续性。罗森格伦表示，对美国财政政策一无所知。财政政策乃预测中不确定性的一个来源。
美国经济有过热风险，今年应加息四次。据CNBC率先报道，波士顿联储主席罗森格伦（Eric Rosengren）周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，未来每次FOMC会议都应加息25个基点，释放出了不同于多数联储官员的鹰派信号。罗森格伦今年并没有FOMC投票权，但将参与货币政策的拟定与商议。他以前素以鸽派言论著称，今年以来却频频释放鹰派观点。他认为美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。为了避免未来采取激进加息的做法损害经济增长，不如现在就把经济过热的苗头扼杀住。他认为，美国通胀率已接近美联储2%的预设目标，缺乏高技能求职者也将有效提升工资涨幅，这些都无法再支撑现阶段基准利率小于通胀率的现状。他引述费城联储银行参考数十位经济专家制作的“专业预测者调查”（Survey of Professional Forecasters），认为今年美国的GDP年化增速有望涨超2%，也不再支持超级宽松的货币政策环境。尽管罗森格伦仍强调了以数据为依据的加息决策指定方针，但他认为，为了反映美国经济已取得的成就现状，需要加快加息步伐。美联储在3月FOMC会议上决定加息25个基点，并预期今年加息3次。美联储副主席费希尔周二也支持今年再加息两次的观点。目前主流市场人士还是预期年内共加息三次。芝加哥商交所（CME）根据美国联邦基金利率期货交易数据制作的“美联储观察工具”显示，预期年内第二次加息发生在7月的比率为58.8%，而预期12月第三次加息的比例刚过半数为51%。另据路透社报道，芝加哥联储主席伊文斯（Charles Evans）周三在法兰克福的记者会上表示，认为年内还会加息两次的想法“非常安全”，并称如果“事情进展更顺利”，年内一共加息四次也是可能的。他还认为应坚持联储的“对称通胀率”目标，总体来说释放了偏鹰派信号。不过目前尚不清楚伊文斯所指的“事情进展更顺利”，究竟是特朗普政府承诺的财政刺激政策进展顺利以提振经济发展，还是地区联储银行对经济增长的模型预期上调。亚特兰大联储银行的GDPNow模型最新预测美国一季度的GDP增长仅为1%。
最强鹰派！美联储罗森格伦希望FOMC今年加息4次。中金网03月30日讯，如果波士顿联储主席罗森格伦得逞的话，今年美联储将会更激进的加息。在星期三的一次讲话中，罗森格伦表示，他认为今年进行4次加息是合适的，这意味着联邦公开市场委员会(fomc)将在美联储今年剩下的每一次会议中都提高其短期目标利率25个基点。FOMC已经在3月的会议上批准了一次加息，美联储的官员随后表示，2017年在进行两次加息可能是合适的。然而，Rosengren却表示进行4次加息才应该是美联储的默认立场，除非数据显示有改变的必要。根据周三上午他向波士顿经济俱乐部提供的发言稿，Rosengren称，“重要的是，这仍将是一个完全依赖于数据的加息方式，而不是一个预设路径，未来仍将取决于发布的数据，但基本情况是4次加息能够反映出经济的强度，我相信这会被证明是更常规的利率正常化路径。”尽管罗森格伦没有今年联邦公开市场委员会的投票权，他仍然可以参与讨论。他认为美联储应该得到更激进些，因为有迹象表明一个潜在的经济过热就要到来。通货膨胀正接近美联储设定的2%的目标，并且罗森格伦认为合格工人的短缺将导致公司开始提高工资。他说，“如果经济运行过热，最终可能需要一个激进的货币政策，这可能会对大萧条以来经济和劳动力市场取得的显著进展造成风险。”目前市场参与者的期望并不像美联储 Rosengren这样鹰派。据芝加哥商品交易所的追踪的数据，联邦基金利率期货显示下一次加息将会到7月以后，而到12月再次加息的几率只有51%。罗森格伦认为，考虑经济取得的进展，负的实际利率—短期利率水平远低于通货膨胀率—不再合理。他引用Professional Forecasters的调查表示，美国全年经济增长可能超过2%，或远高于金融危机的水平。罗森格伦表示，“我当然相信联邦公开市场委员会可以逐渐消除宽松。尽管如此，避免制造一个过热的经济仍是重要的事，因为这可能会导致一个更快速的货币政策收紧，会把到目前为止已经改善的经济置于风险之地。
罗森格伦：经济有过热风险，今年应加息四次。据CNBC率先报道，无无FOMC投票权的波士顿联储主席罗森格伦周三表示，今年美联储适宜加息四次。无FOMC投票权的波士顿联储主席罗森格伦鹰派四次加息据CNBC率先报道，波士顿联储主席罗森格伦(Eric Rosengren)周三在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年美联储适宜加息四次，未来每次FOMC会议都应加息25个基点，释放出了不同于多数联储官员的鹰派信号。罗森格伦今年并没有FOMC投票权，但将参与货币政策的拟定与商议。他以前素以鸽派言论著称，今年以来却频频释放鹰派观点。他认为美国经济复苏步伐稳健，甚至产生了过热的迹象。为了避免未来采取激进加息的做法损害经济增长，不如现在就把经济过热的苗头扼杀住。他认为，美国通胀率已接近美联储2%的预设目标，缺乏高技能求职者也将有效提升工资涨幅，这些都无法再支撑现阶段基准利率小于通胀率的现状。他引述费城联储银行参考数十位经济专家制作的“专业预测者调查”(Survey of Professional Forecasters)，认为今年美国的GDP年化增速有望涨超2%，也不再支持超级宽松的货币政策环境。尽管罗森格伦仍强调了以数据为依据的加息决策指定方针，但他认为，为了反映美国经济已取得的成就现状，需要加快加息步伐。美联储在3月FOMC会议上决定加息25个基点，并预期今年加息3次。美联储副主席费希尔周二也支持今年再加息两次的观点。其他美联储官员则偏向鸽派美联储副主席费希尔在接受采访时表示，美国经济面临的风险或多或少是平衡的，2017年再加息2次将是合理的。相比几个月前的预期，新兴市场有相当好的机会来避免陷入困难。美国达拉斯联储主席、2017年票委卡普兰认为，美联储应耐心且循序渐进加息，并表示，不希望如此激进地加息，以防经济放缓。芝加哥联储埃文斯表示，重申预计到2019年通胀率将以可持续的状态达到2%，预计本季度数据走软的态势是暂时的，因此，支持美联储年内进一步加息1次或2次。堪萨斯联储主席乔治则表示，美国经济处于数年来最长的扩张周期。消费者对就业前景和薪酬的信心得到改善，而通胀率仍然不温不火，尚不确定特朗普政府财政政策会如何影响到经济前景。他同时称，美联储即将实现通胀目标。FOMC已经承诺会循序渐进地加息，这很重要。但并不希望FOMC迅速加息并冲击到美国经济。目前主流市场人士还是预期年内共加息三次芝加哥商交所(CME)根据美国联邦基金利率期货交易数据制作的“美联储观察工具”显示，预期年内第二次加息发生在7月的比率为58.8%，而预期12月第三次加息的比例刚过半数为51%。
亚马逊关停Quidsi部门，背后有个被坑的故事。亚马逊可谓是电商领域之王，但这并不意味着它之前做的每个决定都是正确的，也许一不小心就被对手坑了。本周三，这家电商之王就宣布计划关闭旗下Quidsi业务，因为过去七年来，亚马逊一直无法让其实现盈利。要知道，这笔业务是亚马逊在2011年花了5.45亿美元买来的。 '亚马逊关停Quidsi部门 背后有个被坑的故事'>亚马逊关停Quidsi部门 背后有个被坑的故事Quidsi在2005年创立，是一家电商初创网站，由马克·劳尔(Marc Lore)和Vinit Bharara创建。由于他们跟亚马逊打价格战，亚马逊一挥手花了5.45亿美元买下了这个竞争者。Quidsi旗下经营了七个零售网站Diapers.com, Wag.com, Soap.com, BeatyBar.com, Yoyo.com和Casa.com.。亚马逊发言人称：“过去七年来，我们真的竭尽全力让Quidsi盈利，但不幸的是，我们并没有成功。”亚马逊关停Quidsi显示了这个电商巨头正在砍掉公司不盈利的业务。在过去20年来，亚马逊是一种广撒网的方式，在不同的业务上投下赌注，意图寻找下一个利润中心。亚马逊发言人称，Quidsi团队将继续以商家的身份，在亚马逊网站上运营，而其援建开发团队将专注于服务亚马逊生鲜AmazonFresh——公司的杂货业务。而Quidsi旗下的网站，包括Diapers.com都将关停，但亚马逊并未进一步表明，这些网站的流量是否会导入亚马逊，又或是卖给其他公司。另外关停的具体时间也未透露。Quidsi创始人有一手 把亚马逊坑哭Quidsi网站的创始人在2013年纷纷离开亚马逊，其中马克·劳尔继续创建了一家电商网站Jet.com，在2015年上线。这个电商网站可不简单，它在2015年11月曾获得3.5亿美元融资，估值达13.5亿美元。在2016年8月份，Jet.com又以30亿美元的天价，被亚马逊最强竞争对手沃尔玛收购，马克·劳尔出任沃尔玛的网络部门主管，并且Jet.com还将拥有沃尔玛 3 亿美元的股份。沃尔玛表示，自己将利用 Jet.com的专利技术和用户数据库，借助Jet.com在电商物流方面强大的优势，与亚马逊展开竞争。看到这里，不免为亚马逊感到一阵深深的悲伤，明明已经花了5.45亿收买了竞争对手，他却留下一个难以盈利的壳子走了，转眼就建立了一个对亚马逊更具杀伤力的网站，还投奔了亚马逊最强的竞争对手沃尔玛。总之，亚马逊心想先善后再说吧。
亚马逊关停Quidsi部门，这背后有个被坑的故事。亚马逊可谓是电商领域之王，但这并不意味着它之前做的每个决定都是正确的，也许一不小心就被对手坑了。亚马逊可谓是电商领域之王，但这并不意味着它之前做的每个决定都是正确的，也许一不小心就被对手坑了。本周三，这家电商之王就宣布计划关闭旗下Quidsi业务，因为过去七年来，亚马逊一直无法让其实现盈利。要知道，这笔业务是亚马逊在2011年花了5.45亿美元买来的。Quidsi在2005年创立，是一家电商初创网站，由马克·劳尔(Marc Lore)和Vinit Bharara创建。由于他们跟亚马逊打价格战，亚马逊一挥手花了5.45亿美元买下了这个竞争者。Quidsi旗下经营了七个零售网站Diapers.com， Wag.com， Soap.com， BeatyBar.com， Yoyo.com和Casa.com。等。亚马逊发言人称：“过去七年来，我们真的竭尽全力让Quidsi盈利，但不幸的是，我们并没有成功。”亚马逊关停Quidsi显示了这个电商巨头正在砍掉公司不盈利的业务。在过去20年来，亚马逊是一种广撒网的方式，在不同的业务上投下赌注，意图寻找下一个利润中心。亚马逊发言人称，Quidsi团队将继续以商家的身份，在亚马逊网站上运营，而其援建开发团队将专注于服务亚马逊生鲜AmazonFresh——公司的杂货业务。而Quidsi旗下的网站，包括Diapers.com都将关停，但亚马逊并未进一步表明，这些网站的流量是否会导入亚马逊，又或是卖给其他公司。另外关停的具体时间也未透露。Quidsi创始人有一手把亚马逊坑哭Quidsi网站的创始人在2013年纷纷离开亚马逊，其中马克·劳尔继续创建了一家电商网站Jet.com，在2015年上线。这个电商网站可不简单，它在2015年11月曾获得3.5亿美元融资，估值达13.5亿美元。在2016年8月份，Jet.com又以30亿美元的天价，被亚马逊最强竞争对手沃尔玛收购，马克·劳尔出任沃尔玛的网络部门主管，并且Jet.com还将拥有沃尔玛3亿美元的股份。沃尔玛表示，自己将利用Jet.com的专利技术和用户数据库，借助Jet.com在电商物流方面强大的优势，与亚马逊展开竞争。看到这里，不免为亚马逊感到一阵深深的悲伤，明明已经花了5.45亿收买了竞争对手，他却留下一个难以盈利的壳子走了，转眼就建立了一个对亚马逊更具杀伤力的网站，还投奔了亚马逊最强的竞争对手沃尔玛。总之，亚马逊心想先善后再说吧。
贝佐斯财富达756亿美元，超越巴菲特成全球第二大富豪。3月30日消息，据国外媒体报道，彭博亿万富豪指数显示，亚马逊CEO贝佐斯的个人财富已达到756亿美元，超越伯克希尔·哈撒韦公司董事长沃伦·巴菲特，成为全球第二大富豪。3月30日消息，据国外媒体报道，彭博亿万富豪指数显示，亚马逊CEO贝佐斯的个人财富已达到756亿美元，超越伯克希尔·哈撒韦公司董事长沃伦·巴菲特，成为全球第二大富豪。亚马逊日前宣布将收购中东电子商务公司Souq.com，受此利好消息影响，亚马逊股票周三上涨18.32美元。贝佐斯的财富也因此增加15亿美元。亚马逊周二在一份声明中表示，已同意收购总部位于阿联酋迪拜的中东最大电商平台Souq.com。不过亚马逊在声明中并未透露此次交易的价格，此前外媒的报道是亚马逊出价6.5亿美元。电商平台Souq.com由生于叙利亚的企业家Ronaldo Mouchawar 12年前创立，有“中东亚马逊”之称。贝佐斯当前的个人财富较原先排名第二的巴菲特高出7亿美元，较全球最大服装零售商Inditex创始人、欧洲首富阿曼西奥·奥特加的个人财富高出约14亿美元。微软联合创始人盖茨依然位居财富榜榜首，身家约860亿美元。
因未盈利，亚马逊将关闭旗下母婴电商品牌Quidsi。（原标题：因未盈利 亚马逊将关闭旗下母婴电商品牌Quidsi）网易科技讯3月30日消息 据金融时报报道，亚马逊公司于本周三表示，由于未能使网站盈利，公司正在关闭旗下电子商务品牌Quidsi。Quidsi是Diapers.com和Soap.com两家网站拥有者，七年前亚马逊以5.45亿美元将其收购。亚马逊在声明中称：“过去七年来，我们非常努力地试图让Quidsi盈利，不幸的是并未成功。”“Quidsi拥有良好的品牌经验，原团队成员将继续留在Amazon.com工作；其软件团队将转向AmazonFresh的开发。”Diapers.com最初由两位新泽西州企业家在2005年创立，并于之后迅速在母婴产品电商领域建立知名度。作为亚马逊吸引更多女性客户努力的一部分，Diapers.com在2010年被亚马逊收购。
零售老大地位凸显，亚马逊股价升至历史高点。亚马逊(NASDAQ:AMZN)股价周三午间上涨1.6%，有望录得本月首个收盘纪录，投资者继续押注该电子商务巨头在零售业的支配地位。该股股价2月3日公告四季度业绩不佳，股价大跌3.5%，但此后累计上涨7.3%，同期SPDR S&P零售业指数ETF(NYSE:XRT)下跌1.8%，标普500指数(SPX)小幅上涨2.7%。MKM Partners分析师Rob Sanderson表示，亚马逊股票的突出表现得益于其零售老大地位凸显吸引投资者，幷称该股目前仍是最佳的业绩增长型潜力股。
亚马逊周三股价攀升逾2%，，创历史新高。据腾讯3月30日消息，亚马逊周三股价攀升逾2%，并且创下了历史新高，此前五家机构分析师都给出1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。巴克莱分析师Ross Sandler在本周二的报告中指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可亚马逊周三股价上涨的背景是，此前公布的经济数据显示3月份美国消费者信心指数大幅上升到了16年以来的最高水平。基本上来说，投资者认识到消费者是愿意消费的，只是不愿到传统零售商消费而已。截至美股收盘，亚马逊股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨18.32美元，至874.32美元，涨幅为2.14%，此前一度触及876.44美元的历史新高，突破了52周最高价。过去52周，亚马逊的最高股价为874.95美元，最低股价为585.25美元。
亚马逊股价创新高，贝佐斯超巴菲特成全球第二巨富。文章来源：华尔街见闻亚马逊股价创新高了，最大股东、公司CEO贝佐斯荣升全球排名第二位的巨富，此前五家机构分析师都给出该司1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。本周三亚马逊股价收涨2.14%，收报874.32美元/股，收盘创历史新高，今年以来涨逾16%，同期纳指涨幅接近10%。过去12个月，亚马逊股价涨约50%，同期纳指涨约24%。周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯（Jeff Bezos）的个人资产净值达到756亿美元，超过了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔-盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。在亚马逊股价创新高前一天，巴克莱分析师Ross Sandler当天发布报告指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模（TAM），渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。“我们认为，问题不是能否（达到），是何时。”Sandler在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。Sandler还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。Sandler指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。Sandler给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在本周三收盘价基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。对比亚马逊和其他美股高估值上市公司的市值可以发现，Sandler以上预测确实很乐观。截至本月7日，苹果的市值为7300.6亿美元，在美股上市公司中名列第一，比紧随其后的谷歌母公司Alphabet市值高出将近26%，Alphabet的市值为5807.7亿美元。亚马逊的市值当时排名第五，为4024.2亿美元。不过，最近华尔街一些分析师已经在上调亚马逊的目标价，Sandler不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。本周二稍早，纽约券商Stifel Nicolaus的分析师Scott Devitt将亚马逊目标价上调12%至1025美元。亚马逊的股价因此在盘前涨了0.3%。周二在FactSet调查的44位分析师之中，Devitt的目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co．和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。
亚马逊CEO贝索斯超巴菲特成全球第二大富豪。 '亚马逊CEO贝索斯超巴菲特成全球第二大富豪'>BI中文站 3月30日报道据彭博社编制的“亿万富豪指数”(Billionaires Index)显示，亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)已经超过了阿曼西奥·奥尔特加和“股神”沃伦·巴菲特(Warren Buffett)，成为了全球第二大富豪。亚马逊的股价在过去12个月时间里大幅上涨了50%，从而使得身为该公司创始人及其最大股东的贝索斯的身家也随之飙升。据彭博社的“亿万富豪指数”显示，贝索斯的净财富现已达到756亿美元，超越了身为伯克希尔哈撒韦公司创始人的巴菲特(755亿美元)和时装零售集团Inditex董事长奥尔特加。与此同时，比尔·盖茨(Bill Gates)则仍是全球首富，其净财富高达860亿美元。最近以来，亚马逊的生意可以说是做得风生水起，其亚马逊网络服务(AWS)和Amazon Prime服务均有优异表现。一名业界分析师认为，在不是很远的将来，该公司的市值将会达到1万亿美元。
亚马逊股价创下历史新高，投资者看好其前景。查看该股行情|最新资讯|高管交易|财务数据腾讯证券讯 北京时间3月30日凌晨消息，据美国财经网站MarketWatch报道，亚马逊周三股价上涨逾2%，并且创下了历史新高，原因是投资者继续押注于这家电商巨头仍将占据相对于零售商的主导地位。自2月3日因第四季度业绩表现令人失望而导致股价大幅下跌3.5%以来，亚马逊的股价已经累计上涨了8%左右，相比之下同期追踪零售股的交易所交易基金SPDR S&P Retail ETF下跌了1.8%，标普500指数上涨了2.7%。MKM Partners的分析师罗布·桑德尔森(Rob Sanderson)称其认为，亚马逊股价表现跑赢大盘的原因在于，该公司所占据的“零售业主导地位”正在引来投资者的投资兴趣。“我们认为，这反映了传统零售商所面临的挑战环境，并表明正如基本面分析师已经作出结论的那样，资金正在从消费者零售行业日益流向亚马逊。”桑德尔森在最近向客户发出的一份研究报告中写道。“我们继续认为，对于今天的投资者来说，亚马逊是最好的一只长线成长股。”亚马逊周三股价上涨的背景是，此前公布的经济数据显示3月份美国消费者信心指数大幅上升到了16年以来的最高水平。基本上来说，投资者认识到消费者是愿意消费的，只是不愿到传统零售商消费而已。截至美国东部时间周三下午4:00(北京时间周四凌晨4:00)为止，亚马逊股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨18.32美元，至874.32美元，涨幅为2.14%，此前一度触及876.44美元的历史新高，突破了52周最高价。过去52周，亚马逊的最高股价为874.95美元，最低股价为585.25美元。
亚马逊股价新高：CEO贝索斯财富超巴菲特成全球第二。亚马逊周三股价攀升逾2%，并且创下了历史新高，此前五家机构分析师都给出1000美元以上的高目标价。亚马逊首席执行官杰夫路贝索斯（Jeff Bezos）已经超过了阿曼西奥路奥尔特加和“股神”沃伦路巴菲特（Warren Buffett），成为了全球第二大富豪。亚马逊价格走势截至美股收盘，亚马逊股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨18.32美元，至874.32美元，涨幅为2.14%，此前一度触及876.44美元的历史新高，突破了52周最高价。过去52周，亚马逊的最高股价为874.95美元，最低股价为585.25美元。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。巴克莱分析师Ross Sandler在本周二的报告中给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在本周三收盘价基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。最近华尔街一些分析师已经在上调亚马逊的目标价，Sandler不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。自2月3日因第四季度业绩表现令人失望而导致股价大幅下跌3.5%以来，亚马逊的股价已经累计上涨了8%左右，相比之下同期追踪零售股的交易所交易基金SPDR S&P RetailETF下跌了1.8%，标普500指数上涨了2.7%。亚马逊周三股价上涨的背景是，此前公布的经济数据显示3月份美国消费（爱基,净值,资讯）者信心指数大幅上升到了16年以来的最高水平。基本上来说，投资者认识到消费者是愿意消费的，只是不愿到传统零售商消费而已。官杰夫路贝索斯&沃伦路巴菲特据彭博社编制的“亿万富豪指数”（Billionaires Index）显示，亚马逊首席执行官杰夫路贝索斯（Jeff Bezos）已经超过了阿曼西奥路奥尔特加和“股神”沃伦路巴菲特（Warren Buffett），成为了全球第二大富豪。贝索斯的净财富现已达到756亿美元，超越了身为伯克希尔哈撒韦公司创始人的巴菲特（755亿美元）和时装零售集团Inditex董事长奥尔特加。与此同时，比尔路盖茨（Bill Gates）则仍是全球首富，其净财富高达860亿美元。
亚马逊股价创新高，创始人超越巴菲特成全球第二富豪。北京时间3月30日凌晨消息，亚马逊周三股价攀升逾2%，并且创下了历史新高，截至美股收盘，亚马逊股价在纳斯达克市场的常规交易中上涨18.32美元，至874.32美元，涨幅为2.14%，此前一度触及876.44美元的历史新高，突破了52周最高价。此前五家机构分析师都给出1000美元以上的高目标价。巴克莱分析师还认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。周三收盘后，据美国媒体估算，亚马逊最大股东、创始人兼CEO贝佐斯（Jeff Bezos）的个人资产净值达到756亿美元，超越了755亿美元身家的“股神”巴菲特，跃居全球第二，全球首富仍是微软创始人比尔路盖茨，其最新个人资产净值为860亿美元。
亚马逊关闭分支公司Quidsi，主体业务不受影响股票仍大涨。亚马逊公司本周三表示，该公司将关闭旗下子公司Quidsi。后者是线上网站Diapers.com、Wag.com以及Soap.com的所有者。三家网站也将在同一时间关闭。目前Quidsi部门拥有1100名员工。亚马逊公司(Amazon)本周三(3月29日)表示，该公司将关闭旗下子公司Quidsi。后者是线上网站Diapers.com、Wag.com以及Soap.com的所有者。三家网站也将在同一时间关闭。目前Quidsi部门拥有1100名员工。亚马逊在2010年以5.45亿美元的价格收购了Quidsi公司。但在之后的五六年中，亚马逊尽管尝试了多种方式，但仍然无法让几家网站扭亏为盈。公司最终决定放弃这部分运营。Quidsi现有的所有产品将由亚马逊总部接收。一部分Quidsi的网络工程师将转到亚马逊的研发运维部门工作。Quidsi公司的创始人Marc Lore目前是亚马逊最大竞争对手沃尔玛美国地区首席执行官。尽管在出售公司时发了一大笔财，但Marc Lore在2013年与亚马逊的分手并不和谐。而他目前成为竞争对手沃尔玛的高管并组织对亚马逊业务的围追堵截，这让亚马逊首席执行官Jeff Bezos感到不小的压力。尽管周三出现这一负面情绪，但亚马逊近期主体业务发展稳定。最新一期的福布斯财富报告也显示，Jeff Bezos已经超过巴菲特和西班牙服装大王Amancio Ortega成为继比尔盖茨之后第二富的地球人。亚马逊公司股票周三大涨2.14%至874.32美元/股。
1万亿美元！巴克莱说亚马逊今后值这个数。亚马逊股价涨2.14%，报874.35美元。分析师认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。亚马逊股价周三收涨2.14%，报874.35美元。投资者继续押注该电子商务巨头在零售业的支配地位。该股股价2月3日公告四季度业绩不佳，股价大跌3.5%，但此后累计上涨7.3%，分析师认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。MKM Partners分析师Rob Sanderson表示，亚马逊股票的突出表现得益于其零售老大地位凸显吸引投资者，幷称该股目前仍是最佳的业绩增长型潜力股。此前五家机构分析师都给出1000美元以上的高目标价。市值翻两倍达1万亿美元巴克莱分析师认为，亚马逊市值翻两倍多达1万亿美元只是时间问题。巴克莱分析师Ross Sandler在本周二的报告中指出，在电子商务、云计算、视频物联网等消费互联网和企业业务方面，亚马逊拥有最大的潜在市场规模(TAM)，渗透率的变化最少，比其他任何一家公司的业务跑道都多，所以可能成为首批市值达到1万亿美元的企业。“我们认为，问题不是能否(达到)，是何时。”Sandler在报告中不但提到了亚马逊占30%-35%市场份额的电子商务业务，也提到B2B商务、服装、汽车及其零部件、家居用品等新产品，认为它们给亚马逊一年带来2万亿美元以上的商机。Sandler还提到亚马逊的云计算服务AWS。去年这项业务的销售额为122亿美元。Sandler指出，这在1万亿美元规模的科技硬件、软件和服务市场仅占1%，AWS是几十年来计算平台最有革命性的服务，现在还处于“青春期”。Sandler给予亚马逊“超配”评级，设定亚马逊股票的目标价为1120美元，相当于在本周三收盘价基础上再涨28%。预计今年亚马逊每股收益12.19美元，比华尔街共识预期7.18高将近70%。“吞噬”传统零售Cantor Fitzgerald的分析师Squali认为，亚马逊和电子商务将继续“吞噬传统零售”。并表示，全国大约390家实体店关闭，亚马逊有20-40%的可能性获利2.5亿美元年收入。过去两年来，亚马逊已经发售了18个自有品牌产品，而公司方面表明近期计划更多的发售。我们认为，电子垂直产品很重要，目前公司正在大量生产私人品牌的销售。也就是说，它只是几家大型垂直行业之一，公司已经推出了私人品牌，包括日常使用，家居，服装和鞋类和食品。自2016年中期以来，美国传统零售实体店宣布关闭的商店数量达1200多个，其中390个属于美国彭尼，梅西，西尔斯家乡和奥特莱斯 ，预计这些零售商的年收入为2.5亿美元。虽然实体店几年来一直受到网络零售商的压力，但似乎商店关闭的速度加快，破产名单增加，导致该行业达到临界点。我们认为，快速变化的消费者品味，购物习惯和更多虚拟物品的交易，从根本上改变了实体市场动态。频繁上调目标价最近华尔街一些分析师已经在上调亚马逊的目标价，Sandler不是唯一一位将目标价定在1000美元以上的分析师，此前已有四家机构的分析师给出了如此高的目标价。周二在FactSet调查的44位分析师之中，Devitt的目标价排在第三高位，排第一位的Susquehanna分析师预期目标价是1250美元，Cowen& Co.和德意志银行的分析师都将目标价设为1050美元。
海正药业62天内从很挣钱变成巨亏，韭菜们斥不择手段。从2017年1月25日到3月29日，股票市场上发生了很多事，远的有美图在香港的上窜下跳，近的有辉山乳业突然资金链断裂，更有郭广昌与梁信军20多年”好基友“的彻底决裂，这其中还有一家奇葩的医药公司，从净利润预增260%-300%，忽然改口说预减793%，原因是此前收的款记错地方了，这一调就变成亏损近亿元了。这家公司叫海正药业，很多人也许不知道，它几年前开始有一个合作方可是大名鼎鼎，那就是生产伟哥的美国辉瑞制药，这可是全世界最牛的药厂，能被它选作合作方可不是一件小事，能够证明自己的能力也是杠杠滴。对于这样的业绩大幅变脸，上海证券交易所可不答应，迅速就向海正药业发送了问询函，问询重点直指业绩预告变脸的原因、公司董监高是否勤勉尽职，以及业绩预告变脸期间相关股东是否存在增减持行为等。海正药业的解释是，基于四个处于研发阶段的产品权利分别与三家客户达成协议，并在报告期内收到第一部分款项，且公司前期已将其确认为收入。但是，公司的年报审计机构认为，上述尚处于研发阶段的产品权利虽已分别与三家客户达成协议，但未来生产及销售情况存在不确定性，尚未达到确认收入的标准。公司经与审计机构充分沟通，同意按照初审意见，对这一部分款项不确认为收入，暂挂预收款项。这可不符合海正药业一贯的风格。该公司发布2015年年报时，曾因开发支出账面余额为3.34亿元，较期初大幅增加452%，引起了上交所的警觉，海正药业回复问询时表示，开发阶段的起点为项目可以进入临床试验或者进入申报期。不过，多家上市药企董秘都认为，一般情况下仿制药研发费用是拿到临床批件才可以资本化，在申报期就开始资本化在会计处理上明显是不严谨的。所谓研发费用资本化，就是指企业将投入到研发的费用用作资本，不计入当期费用，从而减少研发费用，当期相应的净利润也会增加。但很多业内人士指出，即使到三期临床试验阶段也有大量失败的案例，如此早地计入资本，给投资者带来了很大风险。尽管市场有很多质疑，海正药业还是坚持了自己的激进策略，可这一次为什么是这个说辞了？有投资者怀疑，是大股东故意打压股价，并呼吁当地国资委介入调查，真相究竟如何短时间内恐怕难有答案。也有业内人士对富凯财经表示，海正药业不断的曝出重大利空消息，也确实难以平息市场对打压股价实现增持目的的怀疑。2016年11月17日，上交所发出问询函，要求其对媒体报道的辉瑞制药可能撤资问题作出解释，海正药业称双方谈及撤资话题，但并未收到正式文件；2017年2月10日，海正药业收到浙江证监局的警示函，称其存在信息披露违规问题。不知此次上交所的介入，能不能澄清股民怀疑的问题，富凯财经将持续关注。
海正药业业绩大变脸，投资者受误导。海正药业业绩大变脸北京商报讯(记者 崔启斌 高萍)由业绩同比预增260%-300%到如今预计亏损逾9000万元，海正药业的业绩可谓是大变脸。由此，投资者损失问题也引起了市场的广泛关注。3月29日，海正药业发布2016年业绩预告修正公告称，公司预计2016年年度经营业绩将出现亏损，实现归属净利润为-9400万元左右。对于业绩预告修正的原因，海正药业表示主要受两个因素影响。其中，海正药业内部根据控股子公司云南生物制药有限公司管理层提供的未来经营收益预测，初步判断该公司的商誉无减值迹象。不过，评估机构对该公司的商誉进行减值测试显示需计提2448万元的商誉减值。另外，公司基于4个处于研发阶段的产品权利分别与3家客户达成协议，并收到第一部分款项，且将其确认为收入。值得一提的是，1月25日，海正药业刚刚发布了关于公司业绩预增的公告。彼时，海正药业表示，预计2016年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期实现的1356.67万元同比将增加260%-300%。对于业绩预增的原因，海正药业给出的解释为控股子公司海正辉瑞抗感染类药品与抗肿瘤类药品销售业务增长以及收到辉瑞卢森堡公司给予公司1000万美元的补偿款所致。受海正药业业绩预告修正的影响，3月29日公司股价处于低位震荡，盘中一度跌近5%。截至收盘，公司股价收于13.22元/股，下跌3.64%。盘中最低价13.08元/股成为公司1月17日以来的最低价。实际上，1月25日海正药业发布业绩预增公告之后，公司股价在第二日的盘中最高价14.28元/股就创下2016年11月4日以来的新高。对此，上海明伦律师事务所律师王智斌告诉北京商报记者，虽然业绩预告是不需要进行审计的，业绩预告和公司未来发布的经过审计的业绩数据是允许存在差异的，不过，这个差异应该是在一个合理的范围内，现在公司从预增盈利到预计亏损，差别还是比较大的。虽然海正药业解释了其中的原因，但是当时在发布业绩预增公告的时候，很显然公司的管理层没有做到勤勉尽职。当时的业绩预增公告的相关表述会让投资者认为是在勤勉尽职、尽了必要的审慎原则之后发布的公告，投资者是基于一种合理的信赖相信公告，受误导影响，产生一种投资需求。
海正药业净利润跳水800%，商誉减值翻转利润乾坤？。商誉减值翻转利润乾坤？】3月28日晚间，海正药业披露的一则公告让其投资者大跌眼镜，当晚其披露2016年业绩预告，预计全年业绩亏损-9400万元。而就在1月25日，这家以抗癌药著称、研产销一体化的医药企业还信心满满表示，预计2016年净利润同期增加260%-300%。根据2015年净利润1356万元的数值推算，2016年净利润至少在4881万元以上。（21世纪经济报道）3月28日晚间，海正药业披露的一则公告让其投资者大跌眼镜，当晚其披露2016年业绩预告，预计全年业绩亏损-9400万元。而就在1月25日，这家以抗癌药著称、研产销一体化的医药企业还信心满满表示，预计2016年净利润同期增加260%-300%。根据2015年净利润1356万元的数值推算，2016年净利润至少在4881万元以上。“控股子公司海正辉瑞制药有限公司(以下简称‘海正辉瑞’)抗感染类药品与抗肿瘤类药品销售业务增长”；“辉瑞卢森堡公司(持有海正辉瑞49%股权)因为特治星供应短缺提供了1000万美元补偿款”，海正药业这些在两个月前披露的业绩暴增的理由还言犹在耳。为何其业绩由盈利骤然跳水从暴增到巨亏，跳水幅度超过800%，其中到底有何玄机呢？在3月28日晚间业绩预告更正的说明中，海正药业称，一方面“四个处于研发阶段的产品权利分别与3家客户达成协议”，将收到的1.17亿元的第一部分款项确认为收入，但是审计机构认为“产品尚处于研发阶段，未来生产及销售情况存在不确定性”，上述款项无法确认为收入。另一方面，评估机构对海正药业控股子公司云南生物给出了2448 万元的商誉减值考虑，而此前公司并无此判断。就是上述两条标准，让海正药业的业绩被吞噬了大半。对此，上交所还给出问询函，要求海正就上述四个在研产品交易以及评估机构的理由作出详细说明。3月29日下午，21世纪经济报道记者致电海正药业证券事务部，了解上述问询函涉及具体在研产品。不过，一位工作人员回答，“目前无法告知是哪些产品，最迟明晚我们会给出问询回复函。”不过其表示，“已经同意注册会计师等审计机构对上述财务数据的处理”。“一般而言，药物从临床，到生产成品，再到销售，都存在着巨大风险，往往转化率很低。” 上海某基金公司王姓基金经理表示，“国际医药巨头比如美国礼来或葛兰素史克也都有产品研发失败的情况，所以审计师认为上述部分款项不能确认为收入很正常。”而对于云南生物的商誉减值，一位不愿具名的北京评估人士认为，“这家公司主要是做疫苗的，那要看它的疫苗研发或生产是不是达到预计效果，市场反应如何。”21世纪经济报道记者梳理发现，2015年7月，海正药业耗资1.5亿元收购云南生物68%股权，而当时采用收益法评估，云南生物所有股东全部权益评估价值为2.24亿元。“这个收购方案里肯定有对赌，对赌没达到，调整估值自然有商誉减值。”上海一位负责并购重组的投行人士点明。不过第三方医药服务平台麦斯康莱创始人史立臣，似乎对海正药业的业绩下滑并不感觉意外。“其实2016年第三季度，就可以看出它的业绩明显下滑了，只不过第四季度的时候可能想冲一冲”，史立臣表示，在海正药业面临的业绩困局背后，隐含多重因素。史立臣分析认为，一方面“海正药业的原料药业务面临同业竞争激烈”，另一方面，“自有制剂的营销队伍没有做起来。”早在2016年半年报显示，因部分原料药因 FDA 进口警示暂时不能进驻美国市场，海正药业净利润 2034.17 万元，同比下降 44.66%。此外，海正药业还承受着高负债的压力，据其2016年三季报显示，2016年第三季度，其资产负债率为 59.32%，比上年期末相比增加1.94%，财务费用也同比增长31.47%。
海正药业净利蒸发超亿元遭问询，公司业绩变脸称正准备回复材料。公司业绩变脸称正准备回复材料】3月29日，海正药业发布了《2016年年度业绩预告更正公告》，公司此前预计2016年公司业绩同比增长260%至300%，而今修改为业绩下滑出现亏损，同比下降近800%。（证券日报）3月29日，海正药业发布了《2016年年度业绩预告更正公告》，公司此前预计2016年公司业绩同比增长260%至300%，而今修改为业绩下滑出现亏损，同比下降近800%。对于此变化，上交所向海正药业发来问询函，要求上市公司进一步披露导致业绩大幅变化的原因。昨日，《证券日报》记者以投资者身份致电海正药业董秘办，工作人员表示，公司正在准备相关回复材料，具体回应以公司发布的公告为准。业绩变脸蒸发1.4亿元海正药业于2017年1月25日披露了2016年业绩预增公告，预计2016年实现归属于上市公司股东的净利润与2015年相比，将增加260%-300%。2015年海正药业实现归属于上市公司股东的净利润为1356.67万元。按此计算，海正药业预计2016年实现归属于上市公司股东的净利润约为4884万元至5426.68万元。对于业绩大涨，海正药业表示，报告期内控股子公司海正辉瑞制药有限公司(以下简称“海正辉瑞”)抗感染类药品与抗肿瘤类药品销售业务增长；收到辉瑞卢森堡公司(持有公司控股子公司海正辉瑞 49%股权)因其注入海正辉瑞产品特治星供应短缺给予公司1000万美元的补偿款。然而，海正药业3月29日发布的《2016年年度业绩预告更正公告》显示，经财务部门再次测算，预计2016年经营业绩将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润为-9400万元左右。这意味着海正药业财务报表净利润一栏将“损失”超1.4亿元。对于这一更正，海正药业表示，报告期内，公司基于四个处于研发阶段的产品权利分别与3家客户达成协议，并在报告期内收到第一部分款项，公司将其确认为收入，对当期损益的影响金额为11737万元。在审计过程中注册会计师认为已收到的4笔款项系公司四个产品独家销售权的一部分，鉴于产品尚处于研发阶段，未来生产及销售情况存在不确定性，尚未达到确认收入的标准。经与注册会计师充分沟通，公司同意按照会计师初审意见，对该第一部分款项不确认为收入，暂挂预收款项。对此，上交所要求海正药业披露，管理层前期确认收入的具体依据，及其判断是否审慎；会计师不确认收入的具体依据；前期确认收入与目前不确认收入的会计处理差异的具体原因。另外，据海正药业介绍称，根据控股子公司云南生物制药有限公司管理层提供的未来经营收益预测，公司内部初步判断该公司的商誉无减值迹象。基于谨慎性原则，会计师提请公司聘请评估机构对该公司的商誉进行减值测试，目前根据评估初步结果，需计提2448万元的商誉减值。对于计提商誉减值，上交所要求上市公司说明：管理层内部前期判断该公司商誉无减值迹象的依据，测算过程的具体情况，及判断是否审慎；管理层前期的判断与目前评估值产生差异的具体原因。值得一提的是，海正药业于2016年12月份发布了《关于更换财务总监的公告》，胡良彬因个人原因辞去公司财务总监职务，辞去上述职务后，胡良彬不再担任公司任何职务。商誉减值疑因收购公司业绩下滑据了解，海正药业2015年1月份对外发布《关于收购云南生物制药有限公司68%股权的议案》，公司以1.5亿元收购云南生物制药有限公司股权，占云南生物制药有限公司注册资本的68%。海正药业表示，云南生物制药是一家成熟的动物疫苗生产企业，通过并购，公司将至少提前2年布局疫苗市场并进入疫苗市场创收，且并购成本低于自建工厂的投资。据彼时发布的收购公告显示，评估最终采用收益法的评估结果，云南生物制药公司股东全部权益的评估价值为22400万元，而截至2014年11月份，云南生物制药的股东全部权益账面价值7912.7884万元。按此计算，海正药业收购云南生物制药的溢价率为183%。不过，云南生物制药的业绩并不理想，该公司2013年净利润亏损2155万元，2014年1月份至11月份净利润为941.53万元。在收购完成后，海正药业2015年年报显示，云南生物制药实现净利润1088万元。海正药业2016年半年报显示，云南生物制药去年上半年净利润为亏损612.47万元。对其计提商誉减值是否因其业绩下滑？对此，海正药业上述工作人士表示，以公司发布的公告为准。海正药业近来可谓是陷入多事之秋，其中最受市场关注的是，辉瑞对合资公司海正辉瑞撤资一事。海正药业在回应上交所问询时表示，辉瑞制药根据其自身发展战略的需要，持续对其在海正辉瑞的投资进行评估，考虑过包括保持其在海正辉瑞的股份、调整其股份或撤资的可能性。“如果辉瑞制药提出从海正辉瑞撤资或终止合作，将可能对海正辉瑞现有业务、人员及经营业绩造成影响”。对于这一事宜的进展，昨日，海正药业上述工作人员回应称，目前海正辉瑞仍在正常运营。
Qualcomm骁龙835移动平台为三星盖乐世S8提供千兆级LTE与沉浸式体验。—包括首款10纳米系统级芯片并集成骁龙X16 LTE调制解调器，提供全球一流的性能与增强的能效表现 —2017年3月29日，圣迭戈——Qualcomm Incorporated（NASDAQ: QCOM）子公司Qualcomm Technologies, Inc.今日宣布，其顶级移动平台将支持三星最先进的新款旗舰智能手机三星盖乐世S8的部分地区版本。三星盖乐世S8搭载了Qualcomm®骁龙™ 835移动平台，包括首款采用10纳米FinFET制程技术制造的商用系统级芯片 (SoC)，集成骁龙X16 LTE调制解调器。这一强大的平台使盖乐世S8能够支持千兆级LTE，提供光纤般的移动互联网速度，并在更多地方实现更加一致的移动数据传输性能。盖乐世S8是首款面向载波聚合使用Qualcomm® TruSignal™自适应天线调谐技术的智能手机，无论是在室内还是户外，这一技术将提供更一致的语音与数据体验。与上一代旗舰处理器相比，骁龙835的封装尺寸减小约35%，功耗降低约25%，这意味着更长的电池续航时间和更纤薄的设计。该移动平台还支持下一代沉浸式娱乐体验，例如移动虚拟现实（VR），以及先进的静态照片与视频拍摄。Qualcomm Technologies, Inc.高级副总裁兼移动业务总经理Alex Katouzian表示：“我们非常荣幸能与三星延续我们卓有成效的长期合作，通过全新三星盖乐世S8为消费者带来最先进的移动体验，比如千兆级LTE与移动VR。由骁龙835移动平台所支持的三星盖乐世S8设计轻薄，可带来出色的电池续航、沉浸式多媒体、非凡的拍摄体验以及千兆级LTE速度，提供当今移动用户所渴望的各种体验。”通过全新Qualcomm® Kryo™ 280 CPU与Qualcomm® Hexagon™ 682 DSP，骁龙835移动平台实现了处理能力与性能的提升，能同时满足下一代VR设计（例如支持盖乐世S8的三星Gear VR）对强劲性能的要求，以及良好的散热和功效表现。相较于Adreno 530，骁龙835的Qualcomm® Adreno™ 540 GPU在3D图形渲染方面性能提升高达25%。骁龙835还支持基于对象和基于场景的3D音频，以及具有视觉沉浸感的4K Ultra HD premium（HDR10）视频，可支持三星盖乐世S8播放来自主要内容出版商的HDR电影与其他类型视频。Qualcomm Spectra™180 ISP是拍摄体验的核心，双14位ISP支持盖乐世S8 的800万像素前置摄像头与1200万像素后置摄像头，以打造极致的拍照与超高清视频拍摄体验。先进的自动对焦技术，搭配HDR的逼真色彩及感知量化视频编码，能提升静态照片和视频拍摄体验。骁龙835还集成Qualcomm Haven™安全平台，提升生物识别与终端认证的安全性，用户也可在盖乐世S8上进行体验。此外，通过先进的射频前端（包括Qualcomm Technologies的包络追踪器、阻抗调谐器、分集接收模块、孔径调谐器、低噪声放大器、分离器和体声波滤波器），盖乐世S8的信号性能、能效与散热表现均得到增强。三星电子移动通信事业部产品战略副总裁Robert Kim表示：“三星十分看重与Qualcomm Technologies历史悠久的合作关系，也非常兴奋能与他们在盖乐世S8上进行合作。盖乐世S8是移动行业首款基于10纳米FinFET制程工艺开发并面向消费者开售的智能手机。这使我们能够向客户提供最佳的移动体验，包括连接、沉浸式体验、机器学习与安全方面最先进的特性。
三星S8发布黑科技不少，中国市场翻身有难度。全视曲面屏、红膜识别、Bixby智能助手、最新的10纳米835处理器等等，三星冀望挽回声誉的旗舰之作Gaxlxy S8/S8+终于发布了。S8系列将从3月30日开始预购，4月21日全面上市。价格方面和早先曝光的一致，欧洲区Galaxy S8 799欧元(约合人民币5920元)、S8+899欧元(约合人民币6660元)；北美区Galaxy S8 720美元(约合人民币4960元)、S8 840美元(约合人民币5785元)。国行版还没有公布价格，但三星中国官网已经启动了0元预约流程，4月5日起开始发货。外界预测，国行价格将会超过6000元。具体产品配上，两款手机均采用圆角曲面屏幕设计，屏占比高达84%，其中S8的屏幕大小为5.8英寸，S8 Plus为6.2英寸，两者分辨率同为2960×1440；搭载主频为2.45GHz骁龙835处理器，另外还有自家Exynos 8895处理器版本，4GB+64GB内存组合起步，最大支持256GB microSD扩展。支持双卡双待，Galaxy S8后置电池容量为3000mAh，S8 Plus则是3500mAh。S8没有使用目前国产品牌多用的双摄像头，依然还是搭载单摄像头。其后置一枚1200万像素镜头，光圈为F/1.7，支持双像素对焦技术。前置镜头则是800万像素，支持自动对焦和美颜。如果仅仅是这些的话，S8恐怕还无法成为三星真正的“救世主”。高达84%屏占比的全视屏是S8的一大亮点，至少颜值上可谓是目前安卓机里最好看的一款产品。而真正能让外界重新认识三星，认可S8具备创新价值的或许是Bixby智能助手和Sansung Dex扩展坞。说起Bixby，去年三星以2.15亿美元收购了Siri开发团队智能助手Viv，重新定义人机互动。但其实Bixby功能并不新鲜，同类产品有苹果Siri、微软Cortana、谷歌助手Assistant以及亚马逊Alexa。三星称，Bixby是三星软件和服务研发的核心，并且重新定义人机互动。从初期来看，Bixby的能力似乎有限，它没有Google Assistant那样强大的搜索能力，更像可帮你控制手机的“助手”。三星已经承认，Bixby只是其人工智能助理的早期版本。另外，苹果在Siri上说过大话，最终表现未能达到用户预期。现在三星夸大Bixby的功能，则容易令用户失望。现在最大的问题是，用户拿了语音助手，出于好奇心会玩一下，但缺乏黏性。当然，也不排除Bixby做到了极致体验，识别零等待、准确零错误。最终结果只能交由市场去检验。Sansung Dex是三星为S8推出的一款专属配件，它类似于微软为Windows 10 Mobile手机推出的Display Dock显示扩展坞，当手机与这个底座合体之后便能在显示器上实现桌面功能。这确实方便了商务人士有效率的移动办公。只是这个功能是否是普遍性需求还有待观察，毕竟用户对手机娱乐远比手机办公的需求要大。眼下，智能手机市场的竞争在硬件方面已趋于瓶颈，服务和满足用户需求才是核心。消息人士指出，三星对S8的总销量目标定位6千万部，大大超越了S7的4800万部和S6的4500万部。除了产品层面之外，在竞争格局上，S8还面临着诸多挑战，在安卓智能手机市场上，三星虽然创新不断，但也只能抢食换机市场。在最大的智能手机市场中国三星已跌出前五，被华为、OPPO、vivo等压制。据了解，这些品牌最近推出的产品已深的中国用户的喜欢。如华为3月24日在中国开售的P10，从京东送出的首销战报来看，当日首销便破亿元。还有OPPO R9s，和华为P10一样都大胆尝试绿色机身，吸引了不少用户眼球。这些都将是S8强劲的对手。据韩国媒体The Investor报道，三星高端旗舰机的销售量仅仅占据了该公司今年第一季度29%的市场份额。而在2013年，Galaxy S4发布之时，三星高端产品的销售份额甚至一度达到了75%，自那以后，这一数字便开始一路下滑，2015年，这一数字便跌落到了40%。显然，苹果及一些国产手机蚕食了三星的高端市场份额，加上之前note 7的负面影响，S8想要快速重振三星似乎不会那么顺畅。凯基证券分析师郭明池之前预测，三星S8将遭遇市场需求疲软，因为该产品缺乏卖点，不及三星S7推出时的情况，同时也受秋季将发布的iPhone 8更有吸引力的影响。
Galaxy S8正式发布，三星能靠颜值扳回一局吗？。崔玉贤/文虽然在纽约有时差但三星此次Galaxy S8的发布会备受瞩目。不仅仅因为这是三星的一款旗舰机，也是三星Note7事件之后，三星寄予厚望，并将所有优秀技术集于一身的手机。不出所料，三星在继S6 edge率先在业界推出双曲面屏之后，S8又实现了全面屏+双曲面，又高了一个颜值。不愧是拥有上游面板产业链的厂商，先进的工艺可以优先应用在自己手机上。 'undefined'>然而，三星能靠着S8的这一颜值扳回一局吗？搞笑，为啥说是扳回一局，2016年明明人家三星就是全球销量第一。但不可否认的是，在Note7事件之后，三星在高端市场的份额受到了危险，在中国市场的份额严重缩减；而三星手机的信誉度也受到了影响。那么，主打高颜值的S8能帮着三星扳回其在高端手机市场的形象吗？请注意，一大波全面屏正在来袭不得不说，三星Galaxy S8在众多同质化的手机中，颜值算是高的。S8采用了一块5.8英寸的QUAD HD屏幕，三星S8 Plus则采用了6.2英寸的屏幕，分辨率均达到了2K级别，正面屏幕的四个角边缘都采用了圆角过渡设计，这种屏幕技术的提升，让三星S8接近“全面屏”。就像2015年三星推出的Galaxy S6 edge，业界首家使用双曲面屏，惊艳到业界一样，这次S8全面屏+双曲面屏再次做到了业界首创。当然，这与三星本身做面板有关，有了先进工艺当然先要应用到自家产品上。在OLED曲面屏上，三星是开拓者，很多中国手机厂商都使用的三星曲面屏。比如vivo的Xplay6就是使用的三星双曲面Super AMOLED屏幕；华为Mate9 Pro的双曲面也是有来自三星的供货。之前很多报道称iPhone8或者iPhone Edition也将采用由三星提供的OLED屏。在手机市场日渐饱和，手机同质化的今天，曲面屏无疑是手机厂商形成差异化的一个重要卖点。三星S8的全面屏+双曲面更是让手机走向了一个新的颜值高度。当然，除了视觉上更美观之外，同样大小尺寸的手机可以显示出更多的内容，对于视频越来越成为占用人们时间最长的应用来说，大屏占比呈现的效果更好；另外配合一些侧面应用，可以让操作更便捷，体验更极致。小米CEO雷军近期在公开场合还表示，全面屏手机是未来5-10年行业发展方向，今年将会有全面屏手机大战。其透露小米MIX二代的细节屏占比有望超过93%，第一代为91%。对此，金立老总刘立荣也在金立的战略启动大会上表示金立要开启全面屏大战，下半年会重点做全面屏，而且要将全面屏的设计用在1499元以上的机型，这就让千元机都实现了全面屏设计。三星S8更是在全面屏的基础上加上了双曲面，无疑，颜值是高的。三星电子移动事业部负责人高东真开场直言：2017年将是一段新体验的开始。高颜值就能扳回一城了？但是，三星能靠着高颜值的S8扳回一城吗？虽然有人会说，三星手机2016年在全球手机销量排名上霸占着第一的宝座哇，何以说让其扳回一城。前不久，来自韩亚金融提供的数据显示，三星的高端智能手机在第一季度只占到了三星整个手机出货量的29%左右。在其高峰时，高端智能手机一度占据着该公司手机总出货量的75%。而来自第三方调研机构Strategy Analytics提供的数据显示，按照手机平均销售价格计算，三星电子2016年智能手机在全球市场的平均售价为232美元，较上年的289美元下滑了20%。当然，这里面可能会因为Note7事件的影响所致。Note7事件有分析预计三星会因此失去1900万台手机的销量，这千万级销量的高端市场会被谁消化呢？在中国，华为、OPPO、vivo正在迅速崛起，2016年，OPPO、vivo实现了超过100%的季度增长。今年华为P10起售价已经超过了3000，最高配达5688元。在中国的高端市场，华为的余承东认为能够跟苹果竞争的就只有华为了。其认为，华为手机的产品性能已经明显优于iPhone、三星等其他厂商，在中国高端市场除了苹果就是华为。另外，下半年用户都在期待着苹果10周年版本的推出。你是等iPhone8呢？还是买三星S8呢？除了外在的竞争，据称三星S8上市初期可能会因为芯片出现缺货的情况，因此发售时间推迟到了4月21日。因此，三星恢复其在高端市场的形象之路还很艰难，尤其在中国。
[强于大市评级]三星GALAXY，S8发布(电子行业)：屏占比提升，配置惊艳。3月29日,三星新品发布会在美国纽约(伦敦同步)举行,此次发布会正式发布了三星最新旗舰新机Galaxy S8和S8 Plus。同时,三星也为S8/S8 Plus带来了两款配件,GearVR和Gear 360全景相机2代。平安观点:三星Galaxy S8 发布,屏占比提升:在往年,三星Galaxy S 系列旗舰一般是在西班牙巴塞罗那MWC 世界移动大会上发布,但今年的S8 发布会具体地点在纽约林肯艺术中心的大卫·格芬厅。三星的曲面屏设计经历了几年的发展,S8 系列不仅将延续备受欢迎的双曲面设计,还除去了下方的物理Home 键,引入了极大屏占比的全面屏设计,让整机看起来更加炫酷。三星S8/S8 Plus 均采用了双曲面的全面屏设计,屏幕尺寸相比上一代的S7 与S7 Edge 均增大了不少。其中S8 的屏幕大小为5.8 英寸,S8 Plus 为6.2 英寸,分辨率均为2K 级别。如果按照屏幕占整个手机的大小来算,这两款手机的屏占比高达84%,显示屏比例也由前代的16:9 改为18.5:9。配置惊艳,新增紫色款:Galaxy S8 和S8 Plus 这两款手机处理器方面此次S8/S8+共有两个处理器版本,分别为Exynos 8895 以及骁龙835,骁龙835 采用的是10nm 制造工艺,GPU 核心升级为Adreno 540,CPU 与GPU 相比820 有了一定的提升,同时功耗进一步降低,从而保证了续航。运行内存为4GB,机身存储为64GB 起。支持双卡,S8 后置电池容量为3000 毫安时,S8 Plus 则是3500毫安时。两款手机还是采用双面玻璃+金属材质中框设计,产品将于4 月21 日正式发售,并提供多种配色可供选择,包括黑、银、蓝、金和紫色,其中紫色是三星首次采用。并且依旧支持IP68 级别的防水,可以在1.5m 深的水中放置约30分钟。出色的拍照性能,支持超高速拍摄:三星S8/S8+将搭载定制的传感器IMX333,而这也是该型号传感器首次亮相,这款传感器依旧是“大像素,高感光”的特性,单颗像素1.4μm,最高支持1200 万像素输出。值得一提的是,IMX333 采用堆栈式设计,在像素层和信号层之间加入了一个DRAM 层,使用高速缓存来提升图像预处理速度和缓存图片的数量,因此支持了1000fps 慢镜头录像,相比于索尼Xperia XZs 和XZ Premium 搭载的IMX400 最高支持960fps 慢镜头拍摄的成绩,IMX333 显然更加出色。背部设有指纹识别,全新人脸识别功能:为了实现全面屏效果,三星S8 系列除去了屏幕下方的实体Home 键,换成了虚拟按键,以带给用户更好视觉体验,并将指纹识别放在机身背部,位于主摄像头右侧。除了指纹识别,三星S8 系列还将沿用Note7 配备的虹膜识别,以及引入全新人脸识别功能。据称这个人脸识别功能除了解锁外,还能支持“刷脸”支付。消息称,三星S8 的人脸识别速度极快,可在0.01 秒内解锁手机。指纹解锁、虹膜识别和人脸识别三种生物识别技术的叠加,无疑将进一步提升三星S8 双机的安全性。支持扩展坞 标配AKG 耳机:此前Lumia 950 系列连接微软手机盒子Display Dock 就能进入Continuum 模式,将手机秒变PC。三星也开发了一款类似的DeX Station 扩展坞配件,其底部USBType-C接口接入Galaxy S8后即可在扩展坞相连(HDMI)的显示设备上,这款拓展坞提供两个USB-A接口(就是最常见的USB 接口)、1 个 Type-C 接口、HDMI 和 RJ45 网线接口,拓展坞还支持PD和三星自家的AFC 快充协议。除了扩展坞外,三星S8 系列还将标配AKG 耳机,三星于2016 年11月14 日宣布以80 亿美元的价格收购哈曼国际,哈曼本身的办公场所、工厂和所有的消费和专业级别的音频品牌都得到保留。首次配备AI 助手Bixby:三星Galaxy S8 也会搭载基于Android 7.0 定制的Grace UX,界面更加清新简洁,并且集成人工智能Bixby,这一人工智能不仅可以实现简单的语音交互,还可以了解我们当前在做的事情的背景,然后采取相应的行动,在此过程中不断的学习,实现一定进化。跟市面上的其他语音助手相比,有以下三大优势。1,一个应用支持Bixby 之后,用户可以通过Bixby 执行之前需要触摸进行的任何操作,而现在助手服务能实现的操作很有限;2,Bixby 拥有理解语境的能力,可以让用户持续地完成操作,而许多现有助手在用户转换指令的时候,要么完全重来,要么根本听不懂;3,普通助手需要用户输入固定模式的精确的语音信息才能执行相应操作,但Bixby 足够聪明到可以理解不完整或跟预设不完全一致的指令,让交互更自然和容易。三星将在S8 双机侧边添加了一个Bixby 按鍵,双击即可呼出该功能。投资建议:随着三星新品的发布,消费电子手机领域将迎来新一轮的创新周期。三星旗舰新机GalaxyS8 的发布将进一步促进智能手机显示屏中AMLOED 占比的提升,同时指纹识别、虹膜识别等应用将进一步普及,建议投资者积极布局,重点关注:中颖电子、硕贝德、欧菲光、歌尔声学、金龙机电、汉王科技。风险提示:手机市场需求下滑的风险,产品竞争的风险。
三星全线发力智能家电，引领家电行业发展潮流趋势。三星多年来深耕中国市场，在2016年已完成全线产品布局，并通过旗下多元、优质的产品在中国市场取得非常杰出的成绩，成为行业内成长最快的品牌。时间已步入2017年，消费者的需求已经不再满足于家电的基础功能，趋于多元化、个性化。三星有远见的瞄准居家每块生活区域的重要元素，每一款产品都致力解决用户的痛点，为居家生活注入智慧。接下来我们介绍三星是如何在家电业布局的。客厅领先者三星QLED TV，技术显像工艺三优盘点第一．发光效率与色彩的精准性完美融合对于目前的量子点电视而言，过高的亮度会冲淡画面的色彩表现，但要展现出更广泛的颜色，又需要亮度的支持，是一个矛盾体的课题，也是一直束缚量子点技术发展的主要原因。而三星在今年推出的QLED量子点技术创新性的实现既能在有效提升发光效率的同时保证色彩的精准性，一举攻破了量子点一直以来的技术难关。QLED电视使用了纳米晶体半导体作为量子点作为材料，这种极其微小的颗粒可以与光线产生独一无二的化学反应，在任何环境、任何观赏角度下，都可以呈现出令人难以置信的精准显示效果。第二：再次突破亮度峰值，还原真实颜色三星QLED TV的显示表现使用户无论从任何角度观赏，都可以享受到一致的颜色和纤毫毕现的画质体验。在技术层面上完美匹配100%的显色体积与DCI测量，HDR最高亮度可达1500-2000尼特。在面板设计上精细化减少了光反射，使用户可以看到画面上的每一个细节。第三：设计工艺细腻，用户体验无从挑剔三星QLED TV采用“薄幕一线”设计，避免了各种线缆一团乱麻的情况，最终呈现在用户眼前的是一台清爽的、光滑的、单线的机器。考虑到家居环境，三星QLED TV的底座随性选择，无论是画架式支架（Studio Stand）、雕塑支架（Gravity Stand）还是无缝壁挂架（No-Gap Wall mount），为的是能让电视无缝地融入家居生活空间，生活即是艺术。同时三星通过新升级的Smart View APP，将Smart Hub操作界面同步到手机APP主屏幕上进行综合内容预览。用户可以通过手机上的Smart View APP来选择他们喜爱的电视直播节目以及视频点播服务，实现智能互联，交互体验一流。 厨房领主三星品道家宴冰箱，尽享吃货的智慧生活目前消费者对冰箱要求不外乎保鲜、省电、容量大，外加手机操作可控，三星品道家宴正好冰箱满足上述功能。品道家宴冰箱拥有650L以上的大容量，采用的品式无霜三循环创新设计极大提升了冰箱的制冷效率，精确控温，持久保持间室内温度和湿度，还使得冰箱各间室相互独立不串味。金属匀冷和QR匀冷，在空间和时间上保证了冰箱内部温度恒定，更有利于食物保鲜，锁住营养。原装进口变频压缩机具有多档变频设计，减少温差波动，适应多种制冷需求，还极大降低了冰箱的能耗。还有值得叫绝的事，这款冰箱配置高清摄像头，通过手机互联，使用者随时查看冰箱里各种食材情况，同时还可对食物存储天数进行设置，当食物临近保质期时，手机会及时提醒，时刻关爱家人的饮食健康。洗衣超能手三星FlexWash，分类处理、同步洗涤、智能烘干三位一体从结构上来看，FlexWash洗衣机分为上下两层，上层为波轮式洗衣单元，容量为3.5公斤，适合清洗内衣等小件衣物;下层为滚筒式洗衣单元，具有21公斤超大容量，适合清洗床单、被罩、羽绒服等较大件的衣物。上下两层可以独立运行，也可以共同作业，方便用户根据需求选择操作区域。三星FlexWash洗衣机能在同一时刻解决多种洗涤难题。你既可以同时完成内衣、外套的分开清洗，此举对个人卫生很重要；可以把不同颜色的衣服分开清洗，避免染色问题；或是宝宝的衣服与其他衣服完全区隔，此举对宝宝健康很重要。值得点赞的是，在洗衣途中支持随时添加衣物，彻底解决了滚筒洗衣机的中途添衣难题。当洗衣环节完成后，FlexWash下层的滚筒洗衣机带有烘干功能，清洗完毕的衣服直接烘干，即洗即穿，此举解决了绝大多数人的干衣诉求，特别适用于应对北方雾霾、南方潮湿天气和即将来临的梅雨季节。三星产品的设计者能把这些细分人群的使用场景都考虑到，确实是值得称赞的事。 净化界新宠儿，三星净化加湿合二为一伴随着室内干燥、雾霾等问题的出现，消费者开始关注加湿与净化二者功能相结合的产品。在净化器方面，三星实现了全线产品CADR值超过300m³/h的强效净化能力。而不久前刚刚亮相的首款净化、加湿功能二合一净化器秉承“高效净化、安心加湿”的核心理念而生。新品采用除菌后的净水自然加湿，结合无水槽设计，有效解决传统加湿器中细菌滋生问题，让用户得到更大保障。此外，在颗粒物净化性能分级标准中，三星AX5000系列四款空气净化器不仅全部通过星级认证，更荣获标准中全数“9颗星”的认证等级，展现三星净化系列产品优异产品性能。三星完成全生活场景下的家电产品网络布局，2017年全线发力目前中国家电细分市场格局：大家电已经成熟；厨卫电器和厨房小家电处于成长期中后期；环境类电器、个人护理类电器等消费升级产品还处于成长期。通过引入微型处理器、传感器技术、网络通讯技术，家居产品智能互联几乎成为所有家电厂商的转型路径和家电市场新的增长点。从2017年三星全线产品的推出，不难看出三星始终以智能化、社交化、物联网贯穿的主题。在编织着覆盖整个生活场景的家电产品战略布局。体验经济时代，智能硬件，不应该是出发点，也不应该是终结点，它只是一个过程工具，通过智能硬件，为用户提供生活解决方案，提供一种新的生活理念、生活方式，而三星在这一方面依然引领着家电行业发展潮流趋势，最后我们一直关注三星接下来会有哪些大动作，敬请期待。
无锁版三星S8/S8+将于5月9日在美开卖。三星S8和S8+昨晚已经在纽约发布了，该机将于4月21日上市发售。然而，据外媒报道，无锁版三星S8/S8+预计要到5月9日才会在美国开卖，这比运营商版本发售的时间要晚不少。三星上述的信息来自美国零售商百思买。售价方面，三星S8无锁版定价为725美元（约4994元），三星S8+无锁版售价为825美元（约5683元），这意味着购买无锁版要比买运营商版本要便宜25美元。运营商版基本定价在750美元左右。三星S8/S8+上市时间和售价值得注意的是，无锁版软件更新不会那么多和及时，尽管三星表示未来会进一步改善。当前S7无锁版系统更新仍停留在Android6.0系统，而运营商版本吃上牛轧糖有一段时间了。
三星S8携语音助理Bixby亮相，能否挽回市场?。北京时间3月28日深夜11点，三星Galaxy S8正式发布。三星发布了两个尺寸的S8旗舰机型(5.8英寸S8和6.2英寸S8 Plus)，并且加入了语音助理功能，希望凭借这款手机赢得与苹果的竞赛，并挽回去年Note 7给公司形象带来的损害。 '三星S8携语音助理Bixby亮相 能否挽回市场. '>高端手机群雄逐鹿公开资料显示，三星使用了曲屏无边超大屏幕，屏占比高达84%。为了获得更大的屏占比，三星甚至取消了正面指纹识别的设计，将指纹识别移到了后置摄像头右侧。后置1200万像素摄像头，前置800万摄像头，前置摄像头还支持智能自动对焦和人脸抓取对焦。去年就已经爆出的三星双摄方案并没有在这一代上运用，可能今年的Note 8会进一步更进。三星一些基本的功能特性也在这一代有所延续，诸如IP68的防水防尘，虹膜识别和人脸识别技术以及Knox安全防护技术等。S8有多种配色发布，包括谜夜黑、烟晶灰、雾屿蓝和绮梦金。 '三星S8携语音助理Bixby亮相 能否挽回市场. '>三星欧洲移动部门企业副总裁Jean-Daniel Ayme表示：“高端大屏手机的市场正在不断增长，但是现在手机厂商面临 问题是人们换机的周期变得更长了，因此，需要一种全新的颠覆性设计，让人们的体验往前带进一大步。”他还表示公司将采取更加严厉的质量管控流程，以确保手机的品质。S8可以说是三星近几年来发布的最重要的一款机型，尤其是在高端手机市场竞争日益激烈的背景下，中国的华为手机也在争夺高端用户的市场份额。CCS Insight研究总监Ben Wood对第一财经记者表示：“S8毫无疑问是一款强劲的产品，但是三星必须吸取去年的教训，做到万无一失的发布。如果这样，S8的定位将会变得更加有利。”今年注定是智能手机创新进入新的里程碑的一年，苹果也将于今年下半年发布iPhone十周年旗舰机。因此手机制造商都会赋予智能手机最为创新的元素，以赢得消费者的青睐。苹果在前不久还在中国发售了中国红iPhone 7和iPhone 7 Plus。S8最大的看点是语音助理Bixby，这也是三星对苹果Siri的公开叫板。Bixby能够操控手机内的所有功能，并智能识别操作场景、深度学习自动优化判断。不过三星也指出了和Siri的区别：比如提高了入口优先级，Bixby可以通过特定的实体键一键调出，通过语音、图像识别、提示通知、卡片聚合等接口，更智能地提供服务。三星还发布了Samsung Connect，用户能供通过一个App，控制所有三星的智能设备，包括家里的电视和冰箱。目前Bixby的语言是美式英语和韩语，未来三星还将与合作伙伴共同开发更多Bixby能够控制的应用软件和硬件，比如与亚马逊合作，就能直接在冰箱上添置缺货的食品，等等。 '三星S8携语音助理Bixby亮相 能否挽回市场. '>研究机构IDC欧洲手机部门研究总监Francisco Jeronimo表示：“如果Bixby的使用比Siri更加简单方便，能给用户更好的体验，那么三星在人工智能方面可能比苹果更具有优势。语音是最容易与手机互动的工具，谁能提供更好的体验，谁就能胜出。”研究机构Counterpoint Research的报告则指出：“三星非常小心地强调Bixby不仅仅是语音助理，更是一个人机交互的界面，因为S8也同时支持谷歌的语音助理。但两者分工不同：Bixby提供了一个与机器交互的语言环境，而谷歌人工智能助理则注重外部的搜索和发现。”S8中国前景难测三星Galaxy S8将于4月21日起全球开售。S8的海外版售价750美元(约合人民币5166元)，S8 Plus的售价则为850美元(约合人民币5854元)。Counterpoint分析师闫占孟对第一财经记者表示：“S8在欧美成熟市场受Note 7爆炸的影响不大，但在中国S8的销量前景还不好说。”但他预测，三星会借势S8的发售，在中国推动更多中低端产品的销售。“这是三星一贯的策略。”闫占孟说。 '三星S8携语音助理Bixby亮相 能否挽回市场. '>根据Counterpoint Research的预估，S8上市后一年的出货量预计在6000万台，好于S7。Counterpoint研究总监Peter Richardson在一份最新的报告中预测：“S8第一年的销量预计会比S7高出10%以上。”根据研究机构IHS预计，今年S7和S7 Edge出货量约为4800万台，三星智能手机总出货量将达到3.31亿台，同比增长6.8%。Counterpoint还预计三星将于今年三季度发布Note系列智能手机产品，不过三星的竞争对手仍然不可小视。苹果iPhone 8同样会采用OLED曲屏，而LG即将发布的G6的售价将比S8略微便宜，因此也会成为S8的主要竞争对手。与S8同时发布的还有诸如三星DeX的配件，通过DeX，用户可以在显示器上得到一个完整的类似于Window的PC电脑页面，还可以通过VDI可以远程操作绑定的电脑，更好地操作Adobe，office系列等软件。此外，三星认为未来的社交趋势会由现在的视频向全息视频过渡，因此还发布了新一代Gear 360摄像头和Gear VR头盔。其中，Gear 360将支持4K录制，以及PC端和移动端的社交直播。Gear VR则新增遥控器，同时在外观上新增灰色版本，内容上Gear VR与Netflix、discovery、BBC earth、Disney、NBA等内容提供商合作。Ben Wood对第一财经记者表示：“摄像头和VR设备一起发布，说明三星很想提升消费者对于S8作为一个整体生态产品的感知度，不仅有硬件的支撑，还有内容的提供。这些要素将一起影响消费者对产品的体验。
三星最新旗舰手机Galaxy，S8将令这三只科技股从中获利。查看该股行情|最新资讯|高管交易|财务数据腾讯证券讯 北京时间3月30日凌晨消息，据美国著名金融资讯网站TheStreet报道，三星(SSNLF)周三在纽约召开产品发布会，公布了Galaxy S8和Galaxy S8 Plus智能手机的设计和技术规格。虽然市场关注的焦点是三星及其主要竞争对手苹果(AAPL)，但Galaxy手机销售量的回升将令许多芯片和部件生产商也从中受益。博通(AVGO)、高通(QCOM)及其他芯片和部件厂商都将参与Galaxy S8和Galaxy S8 Plus智能手机的生产过程。在苹果iPhone手机即将迎来十周年庆之际，三星最新的旗舰手机将对某些移动部件厂商形成提振作用——前提是如果这家全球最大的手机厂商能够找回自己的最佳状态的话。鉴于三星在去年遭遇的问题，就目前而言有些业界人士看起来还不愿轻信其最新的旗舰手机将可成为赢家。跟Galaxy 7一样，最新的旗舰手机也将由三星自己包揽大部分相关工作。显示屏、内存和芯片组这三大主要成本组成部分都将来自于三星自己的产品，在材料成本中所占比例为60%到65%。“鉴于这是Galaxy S旗舰手机产品，其将采用AMOLED(主动矩阵有机发光二极体)显示屏。”市场研究公司IHS Markit的分析师Wayne Lam说道。“这是三星擅长的领域。”类似的，三星通常也会使用自己的内存。“我们相当确信，他们将会在集团内部采购内存。”Lam补充道。在三星最新旗舰手机的生产过程中，高通将会扮演一个突出的角色。三星对于这家芯片厂商最新的顶级骁龙835芯片有第一优先权，这很可能是因为该公司通过与高通进行合作的方式来生产芯片。Galaxy 8机型将采用高通骁龙芯片或是三星自己的芯片组，具体则要视市场和无线运营商而定。不过，三星在自己的工厂里同时生产这两种芯片。“芯片组将以这种或那种形式来自于三星本身。”Lam说道。其他芯片和部件厂商也将参与到三星最新旗舰手机的生产过程中去。博通首席执行官Hock Tan曾在3月份召开的一次电话会议上表示，三星将有助于该公司在第二季度中实现较好的业绩表现；而对苹果来说，第二季度通常是增长缓慢的一个季度。据博通向美国证券交易委员会(SEC)提交的监管文件显示，苹果以及富士康等苹果供应商在博通的净销售额中所占比例至少为15%。当来自于苹果的需求下降时，博通就需要转向其他客户寻求帮助。“我们预计，我们的大型韩国智能手机客户(三星)推出下一代手机将可在很大程度上抵消我们的无线产品的滑坡。”Tan说道。博通预计该公司的第二季度中销售额将出现较高的个位数下滑，而不是通常会有的两位数下滑，这是因为来自于三星的销售量将会增长。与此同时，太平洋皇冠证券(Pacific Crest)的分析师John Vinh则在最近发布的一份研究报告中指出，Integrated Device Technology(IDTI)很可能将为Galaxy S8提供无线充电技术，并将得益于这种新的旗舰手机。在三星去年的旗舰机型遭遇了问题以后，芯片厂商Qorvo(QRVO)则一直都在对Galaxy S8作出展望时持保守立场。“对于我们最大的客户之一(三星)，我们抱有略微谨慎的态度。”Qorvo的首席执行官罗伯特·布鲁格沃斯(Robert Bruggeworth)在2月份的一次电话会议上说道。由于三星“所面临的境况”，“我认为我们会略微保守一些”，他在当时表示。Qorvo预计其第二季度销售额将实现7%到10%的环比增长，部分原因是其面向中国手机厂商的芯片销售量预计将有所增长。当然，三星推出新的旗舰智能手机不会对所有芯片公司都形成提振作用。Maxim Integrated Products(MXIM)首席执行官在该公司于1月底发布第二财季财报以后召开的电话会议上向投资者表示，与此前的Galaxy机型相比，该公司面向Galaxy S8的芯片销售量预计将有所下降。他预测，来自于三星的销售额在Maxim的总销售额中所占比例将为不到10%。
三星寄望Galaxy，S8带来“新开始”。三星(Samsung)发布了新的Galaxy S8智能手机，在纽约举办的发布会承诺为手机设计——以及近期遭遇一连串危机的这家韩国公司本身——带来一个“新开始”。Galaxy S8的标志性功能是新的“无限显示”，屏幕围绕手机边缘，从而以较小的机身提供较大的屏幕。三星声称，这是自苹果(Apple)的iPhone在10年前成为触屏智能手机模板以来最大的设计突破，表示S8和更大的S8+意味着浏览Facebook新闻页面时滚屏更少，并为新类型的多任务操作创造条件——比如在观看视频时与朋友聊天。在推介最新创意的同时，三星主动提到了去年Note 7手机数十亿美元的召回。当时，突如其来的一系列电池爆炸事件，令那款智能手机的大规模推出半路夭折。该公司表示，S8经受了带有八重电池安全检测的三星“史上最严安全检测”。三星移动通信业务总裁高东真(DJ Koh)表示，该公司不得不“足够谦卑，以便从我们的错误中汲取教训”。他在发布会伊始表示：“正如你们都知道的，三星度过了挑战性的一年——这一年满是宝贵的教训、艰难的决策和重要的新开始。”高东真并未直接提到Note 7，也未提及上月三星继承人李在镕(Lee Jae-yong)因腐败指控被捕的事情，而是很快转移了话题，解释S8将标志着“不仅是一款了不起设备的推出，还是一种新的体验世界方式的开始”。S8搭载了三星的新款虚拟助理Bixby，三星希望它会成为苹果的Siri和亚马逊(Amazon)的Alexa的挑战者。该手机还提供改进的前面板摄像头，可拍摄更清晰的自拍照。此外还有一个新的面部识别系统，用来解锁手机。CCS Insight分析师杰夫•布拉韦尔(Geoff Blaber)表示：“在这个消费者对大同小异的智能手机发布变得日益麻木的市场中，三星正在借助Galaxy S8和S8+重新定义人们的期望。”他说：“Galaxy S8可以说是三星过去10年来最重要的产品发布。继Note 7召回后，每个方面都会被置于显微镜之下。S8无疑是一款强大的产品，但三星必须实现毫无瑕疵的推出，从而告别过去一年的种种困难。如果做得到这一点，它将处于更强的地位。”S8将于4月21日上架销售。
2月份乐透数字型彩票销售173.97亿，占销售总量的比例最高。今日，财政部发布2017年2月份全国彩票销售情况。分类型来看，2月份，乐透数字型彩票销售173.97亿元，同比增加37.67亿元，增长27.6%；竞猜型彩票销售50.00亿元，同比增加14.04亿元，增长39.1%；即开型彩票销售21.02亿元，同比减少1.56亿元，下降6.9%；视频型彩票销售36.43亿元，同比增加6.87亿元，增长23.2%；基诺型彩票销售0.13亿元，同比减少0.02亿元，下降13.9%。2月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的61.7%、17.8%、7.5%、12.9%、0.1%。1月至2月累计，乐透数字型彩票销售362.63亿元，同比增加13.27亿元，增长3.8%；竞猜型彩票销售99.07亿元，同比增加13.74亿元，增长35.9%；即开型彩票销售39.85亿元，同比减少7.21亿元，下降15.3%；视频型彩票销售71.32亿元，同比增加2.50亿元，增长3.6%；基诺型彩票销售0.28亿元，同比减少0.11亿元，下降28.5%。1-2月份乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的63.2%、17.3%、7.0%、12.4%、0.1%。
前2月全国共销售彩票573.15亿元，同比增长4.0%。今日，财政部发布2017年2月份全国彩票销售情况。数据显示，1月至2月累计，全国共销售彩票573.15亿元，同比增加22.19亿元，增长4.0%。其中，福利彩票机构销售315.08亿元，同比增加10.40亿元，增长3.4%；体育彩票机构销售258.07亿元，同比增加11.79亿元，增长4.8%。
2月份全国共销售彩票281.5亿元，同比增长25.4%。今日，财政部发布2017年2月份全国彩票销售情况。数据显示，2月份，全国共销售彩票281.54亿元，比上年同期增加57.00亿元，增长25.4%。其中，福利彩票机构销售152.96亿元，同比增加29.56亿元，增长23.9%；体育彩票机构销售128.58亿元，同比增加27.45亿元，增长27.1%。
2月全国销售彩票金额同比增长25.4%。记者30日从财政部获悉，2月份，全国共销售彩票281.54亿元，同比增加57.00亿元，增长25.4%。其中，福利彩票机构销售152.96亿元，同比增加29.56亿元，增长23.9%；体育彩票机构销售128.58亿元，同比增加27.45亿元，增长27.1%。1月至2月累计，全国共销售彩票573.15亿元，同比增加22.19亿元，增长4.0%。其中，福利彩票机构销售315.08亿元，同比增加10.40亿元，增长3.4%；体育彩票机构销售258.07亿元，同比增加11.79亿元，增长4.8%。
元力股份：控股股东王延安取消清仓减持意向。29日晚间发布关于更正《高比例送转方案公告》的公告，根据控股股东王延安的承诺函，王延安承诺在未来6个月内不减持公司股票。29日盘后元力股份公告，公司2016年度利润分配拟每10股送红股2股，派现金2元，转增18股。同时，控股股东王延安有意在未来6个月内减持44,658,598股，占公司总股本的32.84%。
控股股东承诺半年不减持，元力股份涨逾4%。元力股份控股股东从清仓卖公司突变半年不减持，刺激公司股价开盘后迅速拉升，截至发稿，报61.65元，涨4.37%。控股股东从高送转后清仓减持，到承诺半年内不减持。 4小时内惊天逆转发生在3月29日晚的元力股份身上。主营活性炭的元力股份，3月29日16时08分披露《高比例送转方案公告》，公司拟每10股送红股2股，派现金2元（含税），转增18股，控股股东王延安同时透露清仓减持计划，拟6个月内减持全部32.84%公司股份，拟转让公司控制权。但4小时后，王延安的清仓减持计划180度大逆转。当晚19时54分，元力股份披露更正公告，称因收到新的《承诺函》需要对相关股东减持计划进行更正，王延安承诺在未来6个月内不减持公司股票，由此公司不存在控股权变更风险。同时披露更新后的《高比例送转方案公告》。清仓将套现逾26亿元元力股份主导业务为木质活性炭的生产销售。2016年报显示，去年营业收入6.53亿元，增长10.91%；净利润4254.78万元，增长37.79%。29日16时，元力股份披露的原《高比例送转方案公告》显示，公司控股股东、实控人之一王延安的清仓减持计划。公告称，控股股东王延安有意在未来6个月内通过协议转让、大宗交易方式减持4466万股（如减持前实施送转股，则按送转股比例调整股份数量），占公司总股本的32.84%。4466万股是目前王延安所持有的全部股份，减持之后这位控股股东将一股不留，并可能产生公司控制权变更的风险。按照元力股份3月29日收盘价59.21元/股计算，如果王延安此次全部减持4466万股，将可套现价值26.44亿元。与此同时，元力股份副总经理缪存标、董事会秘书许文显未来6个月均有减持计划，拟分别减持53.73万股和19.46万股。另外，元力股份另一实控人，王延安的丈夫卢元健，同时是上市公司董事长，目前持有1153万股，占公司股份8.47%，未来6个月没计划减持。但4小时后，当晚19时54分，元力股份披露更正公告，称因收到新的《承诺函》需要对相关股东减持计划进行更正，王延安承诺在未来6个月内不减持公司股票。同时取消相关风险提示第一项：“控股股东王延安女士的上述减持意向，可能产生公司控制权变更的风险。”而《高比例送转方案公告》的其他内容不变，则两名公司高层仍将减持。
这么赤裸裸的高送转＋大股东清仓减持，我第一次见。第一次见：这么赤裸裸的高送转＋大股东清仓减持元力股份昨日晚间披露了年报和分红方案，公司打算高送转。计划10转增18股，送2股红股，派息2元。就在同一份公告里，元力股份披露，公司控股股东王延东要减持所持全部股份。然而，故事突然180度大逆转。元力股份随后又发布了更新公告，更新公告里突然变成王延东表示未来半年承诺不减持。改口好快。一、说改就改本来披露的减持计划是这样：改口之后变成了这样：“根据控股股东王延安女士的承诺函，王延安女士承诺在未来6个月内不减持公司股票。”相隔不过几个小时的公告，突然就冒出来一个承诺函了。好吧，大家加班辛苦了。二、他们一直在减持实际上，元力股份实际控制人的减持早就开始了。元力股份的实际控制人是王延安与卢元健夫妇，年报披露，王延安一共持有限售股4465.8万多股限售股股权，占公司股本的32.84%，结束限售日期是2017年的4月30日，卢元健则持有有限售条件股1531.9万股以及6400股五限售条件股，占公司股本的11.27%。来看下2016年夫妻俩的股权变动情况：从表中可以看出，王延安报告期内减持了1460万股，卢元健减持了510万股。前者把所有的流通股全部减持完了，而后者也基本将可流通的部分减持了个干净，只留下了区区6400股“零头”。而且，2017年一开头，卢元健就又表示要减持，他计划从2017年1月12日起至2017年4月11日期间，减持不超过380万股，不超过公司总股本的2.795%。而且，公告显示，他的确已经在减了。这条减持路，他们已经走了很久。三、这是事关26亿元的诱惑元力股份从2016年上半年的低点开始经历一轮大幅度上涨，股价从20元左右的底部一路上涨到最高价68.4元，最新收盘价还高达59.21年，在大盘经历慢慢“熊”途之时，元力股份俨然就在经历一轮属于自己的大牛市。假设王延安能够以现价完成减持，她将直接入账26亿元，26个亿啊。元力股份年报显示，公司2016年营业收入6.5亿元，归属上市公司股东的净利润4254.78万元，归属上市公司股东的净资产5.5亿元。按照净资产测算，王延安可以用其持有的32%的元力股份股权买下4个元力股份的全部资产。再联系到现在通畅的IPO，如果王女士再把它们运作上市……但是不管怎么说，王女士现在离买下4个元力股份又远了一些。四、清仓式减持已成上市公司怪现状前后两份意思完全相反的公告背后到底发生了什么？也许是看到引起轩然大波、各界质疑有所忌惮了，基金君无意揣测，因为这一点也不重要。这件事情之所以引发市场关注，其本质不仅是市场对元力股份的质疑，也是市场对A股清仓式减持现状的质疑。控股股东的清仓式减持已经成为A股市场一个怪现状。据证券日报统计，统计到3月初，今年以来已经有328家重要股东减持公司股份，其中3家公司股东减持套现金额超过10亿元，80家公司股东减持套现金额在1亿元-10亿元之间。91家公司股东套现金额在千万元级别，股东套现金额百万元的公司有50家。今年1月，上交所就发函质疑过和邦生物高送转搭配减持方案，嬴时胜此前也表示打算欲10转30，与高送转方案同步披露的还包括多名高管的减持计划……不过，大股东们这种不负责任的好日子可能不会太长了。此前证券时报就报道过，证监会副主席姜洋在全国政协经济组驻地接受记者采访时也表示，正在研究进一步规范大股东减持。
“清仓式减持”变六个月内不抛，元力股份实控人更新承诺。的实际控制人，从有意进行“清仓式减持”变更为承诺六个月内不减持，这番翻天覆地的变化就发生在数小时之间。元力股份自上市后股价经过一段时间的徘徊，自2016年初起，进入扶摇直上的阶段，并在2016年年末创下68.4元/股的历史新高；3月29日，元力股份收报59.21元/股。这时，公司的大股东、实控人开始“有想法”了。昨晚，元力股份发布2016年年报，其营业收入增长10.91%至6.52亿元，扣非净利润则增长86.45%至4388.50万元；公司同时预计今年一季度净利润同比上升30%至60%，达到1075.91万至1324.19万元。元力股份同时还发布了高比例送转预案。元力股份董事会认为，鉴于公司股本规模偏小，且资本公积金与未分配利润金额较高，结合经营状况、盈利水平和未来发展的成长性，对2016年度利润分配提出高送转建议。公告显示，元力股份拟以1.36亿股为基数，每10股送红股2股（含税），派发现金红利2元（含税）；同时，以资本公积每10股转增18股，本次送、转股本完成后，元力股份总股本将由1.36亿股变更为4.08亿股。同时，元力股份在拟高比例送转公告中披露，经询问，控股股东王延安有意在未来六个月内通过协议转让、大宗交易方式减持4465.86万股（如减持前实施送转股，则按送转股比例调整减持股份数量），占公司总股本的32.84%，王延安将在减持前披露具体计划。元力股份副总经理缪存标等人也一并报备了小幅减持意向。上市公司发布高送转等利好搭配股东大幅减持的问题，正是监管层的关注重点之一。元力股份2016年年报显示，公司大股东、实控人王延安王延安持股32.84%，若“清仓式减持”，则无疑将造成公司实际控制人的变更。有意思的是，数小时后，事件又发生逆转。元力股份在最新的更正公告中表示，因收到新的《承诺函》需要对相关股东减持计划进行更正。根据王延安的承诺，其在未来六个月内将不减持公司股票。至于为何会有这一变化，公司公告未作说明。
美国政府很可能要停摆了。德意志银行的华盛顿政治专家弗兰克·凯利(Frank Kelly)在主持召开了一次客户电话会议时表示，联邦政府关门的概率在40%左右，未来两个星期将是需要加以重点关注，建议市场应该降低其对未来进展的预期。在电话会议中，Kelly表示使得美国联邦政府得以继续保持正常运作的现有延续性解决方案将于4月28日到期。上周五共和党出人意料地从国会众议院投票中撤回医改法案之举是个信号，表明共和党内部仍继续存有分歧，并指出这很可能是美国政治和政策风险加强的先兆。他还指出，在考虑美国总统唐纳德·特朗普(Donald Trump)的税收改革计划能否通过以前，需要先加以考虑的一件事情是，当现有的延续性解决方案将于4月28日到期时，美国联邦政府还有可能被迫关门。Kelly指出，众议院“自由党团”(Freedom Caucus)有很大概率将会否决一项新的延续性解决方案，原因是其反对继续为提供计划生育相关服务的非营利组织“Planned Parenthood”和奥巴马医改法案提供资金。而在参议院中，特朗普沿美墨边境修建一面高墙的支出计划将会遭到民共两党的共同反对。其结果是，凯利预测联邦政府关门的概率在40%左右，并指出未来两个星期将是需要加以重点关注的关键阶段。Kelly认为除了政府关门的风险以外，政策不确定性仍在继续显露出来，其表现形式则是特朗普能否推行税收改革计划令人感到怀疑。另外，虽然共和党医改法案失利，但特朗普政府不太可能会加快税收改革的相关程序以填补议程空缺。税收改革法案很可能仍旧要到5月份的头两个星期才会提交到国会，并很可能要到9月份才会进入到参议院。鉴于这种不确定的形势发展，Kelly建议市场应该降低其对未来进展的预期。与此同时，在周三早上发布的最新研究报告中，摩根大通则持有与德意志银行相反的观点，该行认为联邦政府关门的风险正在下降，原因是共和党将提出一项法案，其中将会去掉一些争议性比较强的支出计划，也就是说共和党将会致力于推进一项“小规模的”税收改革计划(值得关注的是，加里·科恩(Gary Cohn)预计将于3月30日向特朗普提供有关税收改革选择的建议)。其结果是，摩根大通的建议是“美国国内股市的整体宏观环境仍将保持此前的原样”。
奥巴马医保5月22日“自爆”？特朗普等不及：下周继续推动医改投票。据知名财经博客零对冲报道，众议院共和党人正在考虑下周再次针对撤换奥巴马医保法案的议案进行投票。上周五，因无法获得足够多的支持票，美国总统特朗普突然撤销了投票，当时他表示短期之内不会再讨论医保议案。两名接受美国媒体采访的共和党人表示，领袖们正在磋商再次对医保议案进行投票，在必要情况下，甚至周末都要开会讨论。众议院保守派自由党团(House Freedom Caucus)是导致医保议案无法推进的主要原因。不过近来，自由党团的成员与一些共和党人进行了接触，研究如何修改医保议案，以便双方达成一致意见。但目前尚不清楚共和党人会如何修改医保议案。当被问及共和党医保议案是否会再次提上日程时，众议院多数党领袖麦卡锡(Kevin McCarthy)向美国媒体表示：“是的，只要我们找到解决办法，并获得足够的支持票……现在有许多人在商讨，许多人在工作。”但麦卡锡表示，目前没有在日程上排期。他也没有表明众议院领导人将如何解决自由党团和其他共和党人之间的分歧。同时，众议院议长瑞安(Paul Ryan)的发言人斯特朗(AshLee Strong)表示，瑞安正鼓励众议院成员继续就医保议案进行交流，以期顺利通过议案，废除奥巴马医改。但她并没有透露关于再次投票的时间。众议院自由党团领袖梅多斯(Mark Meadows)也一直在与同事展开协商，以求达成一致。梅多斯的发言人Alyssa Farah称：“成员们真的很努力，他们不愿放弃，都希望找到推进医保议案的办法。但梅多斯不想用人为期限来限制自己，例如‘在众议院休会前’等。”据悉，从4月7日开始，美国国会众议院将进入为期两周的休会期。美国总统特朗普28日曾向多位参议员说，他预计国会议员将能够就医保议案达成协议。不过他没有透露具体细节，只说：“我毫不怀疑此事将很快发生。”特朗普上周撤回医保议案的时候说了一句狠话：现在最好的选择，就是任由奥巴马医保“自爆”。特朗普本周就在推特上预测奥巴马医保“自爆”的时间近在眼前。据零对冲分析，这个“自爆”时间可能比任何人的预期都要快，因为立法者和医疗保险商未来两个月将要对2018年的计划作出多个关键决定，这可能让奥巴马医保寿终正寝。《亚特兰大立宪报》指出，特朗普政府需要在5月22日之前决定是否继续推进奥巴马政府时期的诉求，为参与联邦医保交易平台的保险公司提供补贴。如果决定撤销补贴可能导致医保费用大幅上升、保险商进一步退出联邦医保交易平台。目前全美国已有许多城郡的医保提供商锐减至只有1家。“高费用=低参保率=风险池恶化=高费用……”这个循环将不断重复，直到崩溃。众议院共和党人曾在2014年控诉奥巴马政府将费用分摊补贴计划立法，于是奥巴马政府提出上诉。去年末，由于新政府上台，众议院暂停了诉讼程序，但5月底期限将至，必须做出最新判决。在此之前，特朗普和众议院的立法者将向法官交代他们的决定。如果决定放弃上诉，意味着停止支付补贴，将对医保市场和数百万人造成沉重打击；如果立法者希望继续支付补贴，则要想办法获得资金，但对于特朗普政府而言，这等于跟自己的党派过不去。据美国国会预算局(Congressional Budget Office)预测，2017年的保费补贴将达到70亿美元，2018年将扩大至100亿美元。此前UnitedHealth Group和Aetna等多家大型保险公司已因亏损问题决定退出奥巴马医保项目。若失去联邦补贴，Molina Healthcare也考虑退出。
特朗普执政百日将收大礼？美政府恐关门大吉！。上周，因无法获得足够支持，美国共和当放弃了推动对《美国医保法案》草案的投票， 这对美国总统特朗普来说，是上任以来遇到的最大政治挫折。这也让外界对于特朗普接下来能否推行税改计划充满担忧。但眼下更紧迫的问题是，令美国联邦政府得以继续保持正常运作的现有延续性解决方案将于4月28日到期，市场开始担忧政府可能被迫关门。在去年大选之后，美国国会启动了一项临时的“持续决议案”，旨在为联邦政府提供短期过渡预算，将政府财政开支授权延长至今年4月28日。换句话说，为防止联邦政府部分“关门”，国会必须在4月29日前通过新的财政支出提案，或再度延长政府财政开支授权至9月30日。值得一提的是，4月29日，正好是特朗普就职第100天。德意志银行的华盛顿政治专家弗兰克·凯利（Frank Kelly）昨日在一次客户电话会议讨论了有关上周发生的各种事件可能带来的政治影响。他认为，上周五共和党意外从国会众议院投票中撤回医改法案之举是个信号，表明共和党内部仍存有分歧，并指出这很可能是美国政治和政策风险加强的先兆。他还指出，在考虑特朗普的税收改革计划能否通过以前，需要先加以考虑的一件事情是，当现有的延续性解决方案将于4月28日到期时，美国联邦政府可能被迫关门。凯利指出，众议院“自由党团”（Freedom Caucus）有很大概率将会否决一项新的延续性解决方案，原因是其反对继续为提供计划生育相关服务的非营利组织“Planned Parenthood”和奥巴马医改法案提供资金。而在参议院中，特朗普沿美墨边境修建一面高墙的支出计划将会遭到民共两党的共同反对。其结果是，凯利预测联邦政府关门的概率在40%左右，并指出未来两个星期将是需要加以重点关注的关键阶段。一位与白宫关系密切的资深共和党人告诉美国媒体Axios，在特朗普医保法案失败后，随着4月28日“持续决议案”将要过期，政府关门的可能性加大了。然而，鉴于国会两院、白宫均为共和党控制，华尔街一直都没有对政府关门做好心理准备。众议院和参议院拨款委员会打算在4月24日当周准备好支出法案，这个时间非常紧。特朗普最近紧急提出的300亿美元额外国防开支和30亿美元边境安全开支请求备受争议，令拨款委员会的工作难上加难。下个月的开支法案将是特朗普医改法案挫败后面临的第一个重大问题，但如果这个法案获得通过，也只能资助美国政府至9月30日，即2017财年末。国会还将致力于磋商特朗普的2018财年预算请求。除了政府关门的风险以外，政策不确定性仍在继续显露出来，其表现形式则是特朗普能否推行税收改革计划令人感到怀疑。凯利预测，备受争议的边境调节税（BAT）甚至都无法成为一种最终提案（至少无法以其当前的形式而成为最终提案），并认为新的企业税率将更加接近于25%，而非市场预期的15%到20%区间。另外，虽然共和党医改法案失利，但特朗普政府不太可能会加快税收改革的相关程序以填补议程空缺。税收改革法案很可能仍旧要到5月份的头两个星期才会提交到国会，并很可能要到9月份才会进入到参议院。鉴于这种不确定的形势发展，凯利建议市场应该降低其对未来进展的预期。不过，摩根大通持有与德意志银行相反的观点，该行认为联邦政府关门的风险正在下降，原因是共和党将提出一项法案，其中将会去掉一些争议性比较强的支出计划，也就是说共和党将会致力于推进一项“小规模的”税收改革计划（值得关注的是，加里·科恩（Gary Cohn）预计将于3月30日向特朗普提供有关税收改革选择的建议）。摩根大通的建议是“美国国内股市的整体宏观环境仍将保持此前的原样”。在1977年-1996年的19年期间，联邦政府曾关门17次，几乎平均每年关门一次，最短1天，最长21天。仅20世纪80年代以来，美国联邦政府就关门6次。1995年克林顿任期内，美国联邦政府停摆长达22天，损失超过14亿美元，导致当年美国GDP增速放缓0.5%，被视为美国历史上遭遇的最为严重的预算危机。最近一次的政府关门危机发生在2013年，在此之前已经有17 年未出现过政府停摆。
德银：美国政府关门概率将上升至40%。3月30消息，据美国财经博客网站ZeroHedge报道，使得美国联邦政府得以继续保持正常运作的现有延续性解决方案将于4月28日到期，因此市场有关政府可能被迫关门的忧虑再度开始浮出水面。德意志银行的华盛顿政治专家弗兰克·凯利（Frank Kelly）昨日主持召开了一次客户电话会议，讨论了有关上周发生的各种事件可能会带来的政治影响。他认为，上周五共和党出人意料地从国会众议院投票中撤回医改法案之举是个信号，表明共和党内部仍继续存有分歧，并指出这很可能是美国政治和政策风险加强的先兆。他还指出，在考虑美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）的税收改革计划能否通过以前，需要先加以考虑的一件事情是，当现有的延续性解决方案将于4月28日到期时，美国联邦政府还有可能被迫关门。凯利指出，众议院“自由党团”（Freedom Caucus）有很大概率将会否决一项新的延续性解决方案，原因是其反对继续为提供计划生育相关服务的非营利组织“Planned Parenthood”和奥巴马医改法案提供资金。而在参议院中，特朗普沿美墨边境修建一面高墙的支出计划将会遭到民共两党的共同反对。其结果是，凯利预测联邦政府关门的概率在40%左右，并指出未来两个星期将是需要加以重点关注的关键阶段。
美众院共和党人考虑在下周推动医改投票。据华尔街见闻消息，据美国媒体报道，众议院共和党人正在考虑下周再次推动医改法案。上周五，共和党人突然撤销了医保法案的投票。众议院保守派自由党团（House Freedom Caucus）是导致医改法案无法推进的主要原因。近来，自由党团的成员与一些共和党人进行接触，以研究进行某些改变，以获得自由党团成员对法案的支持。两位共和党议员向美国媒体表示，众议院领导人们正在就举行投票进行讨论。目前尚不清楚共和党人会对医改法案如何修改。
共和党考虑下周再次尝试投票通过医保法案。据美国媒体报道，美国众议院共和党人正在考虑下周再次尝试通过医保法案。他们上周撤回了对该法案的表决，从而在废除奥巴马医改的努力中遭遇挫折。两位共和党议员以匿名为条件表示，领导曾正讨论举行一次投票。不过，尚不清楚共和党的医保法案会做出何种变动，目前还没有安排投票的时间。上周特朗普取代奥巴马医保的法案闯关失败，随后，特朗普寻为求其首个立法胜利，将牵头制定税改立法，并把目标时间设在8月。
避险情绪推动黄金走强。目前，黄金已经连续两周上涨，短线已积累一定调整压力，但考虑到欧美政治经济方面的不确定性仍存，避险情绪将继续对黄金产生支撑，后市黄金有望维持振荡偏强格局。特朗普医保法案受挫3月25日，因共和党内部数十名议员反对，特朗普不得不在最后关头撤销新医保法案在众议院的表决。自新的医保法案提出以来，共和党内一直有不同的声音。以“自由党团”为代表的党内保守派认为新医保法案改革力度不够，与奥巴马医保案太相似。而党内温和派则担心新医保法案导致大量民众失去保险，会带来政治上的代价。特朗普一直没有从这两派中争取到足够的支持，最终被迫撤回法案。显然，这是特朗普执政以来所遭遇的一次重大失败。这次失败显示共和党内部存在重大分歧，而特朗普的执政能力开始受到怀疑，其后续减税及基建新政能否真正落实仍是悬而未决的问题，市场对特朗普新政的信心已经动摇。美国政府面临再度“关门”风险去年大选过后，美国国会启动一项临时有效的“持续决议案”，为联邦政府提供短期的过渡预算，将政府财政开支授权延长至今年的4月28号。一位与白宫关系密切的资深共和党人27日向美国媒体透露，随着共和党新医改法案以失败告终，美国联邦政府面临4月29日关门的风险。4月29日正值特朗普就职第100天，为了防止联邦政府出现关门危机，国会必须在29日前通过财政支出提案，或再次短期延长政府财政支出授权。否则，政府就将关门。按说在共和党控制参众两院的情况下，通过法案本不成问题，但特朗普医保法案受挫使得市场认识到共和党内部远非铁板一块，特朗普可能像奥巴马一样，面临同样糟糕的政府停摆以及债务上限危机。勒庞能否上台成为市场焦点目前，距法国大选第一轮投票还有4周，选战已进行到白热化程度，但选情仍不明朗，极右翼领导人勒庞能否上台成为市场关注的焦点。勒庞称，欧盟将从世界政治地图上消失。她将法国大选形容为“全球人民起义”“是时候打倒全球主义者了”。据25日的IFOP民调结果，约72%的选民希望法国留在欧元区。而彭博社预计马克龙将在首轮投票中获得26%的选票，勒庞将获得25%的票数，菲永的得票率将是17.5%。目前，勒庞当选的概率较前期有所下降，但只要结果还没有公布，一切皆有可能，法国大选方面的不确定性仍令投资者神经紧绷。综上所述，在连续的上涨后，黄金短线面临一定的调整压力，但考虑到欧美政治经济不确定性仍存，避险情绪料仍对黄金形成较强支撑。
贵金属日报:密切关注美国医保法案进展。昨日贵金属高位盘整,伦金下跌0.29%,收于1245.28,伦银上涨0.22%,收于17.581。美国众议院领导人推迟就陷入僵局的医保法案进行投票,白宫发言人Sarah Sanders 表示,白宫方面预计该法案将在周五上午获得通过。保守派正在研判特朗普政府意在拉拢共和党内强硬派的新提议。医保法案面临的不确定性打击了美国股市,提振了避险情绪,当前贵金属受到了较强支撑,密切关注美国医保法案的投票情况,如果通过,可能顺势出现回调,反之,则有望继续上涨。
德银:共和党内分歧加剧，美政府下月关门概率达40%。（原标题：德银：共和党内分歧加剧 美国政府下月“关门”概率高达40%）在去年大选之后，美国国会启动了一项临时的“持续决议案”，旨在为联邦政府提供短期过渡预算，将政府财政开支授权延长至今年4月28日。换句话说，为防止联邦政府部分“关门”，国会必须在4月29日前通过新的财政支出提案，或再度延长政府财政开支授权至9月30日。但德意志银行位于华盛顿的董事经理Frank Kelly在打给客户的电话中认为，在国会共和党内部分裂和多项不确定的政策性阻力面前，目前美国政府在4月底停摆的概率已高达40%。并警告称，未来两周的时政动态最为重要，而市场也应下调对特朗普新政得以推进的预期。目前挡在通过财政支出提案面前的共有三座大山。华尔街见闻此前曾提到，上周拒绝支持医改法案而导致其投票被迫取消的众议院共和党极端保守派“自由党团”（House Freedom Caucus），一直希望取消联邦政府对计生组织Planned Parenthood的拨款，因此可能继续反对接下来要投票的财政支出提案中的相同条款。第二，特朗普政府在墨西哥边境建墙的预算提案将遭遇两党的共同反对，成为造成政府停摆的主要动因。据CNN报道，美国国土安全部已经提出申请15亿美元用于建墙62英里的预付款，并另外申请了28亿美元用于2018年边境基础设施的建设。参议院拨款委员会（Senate Appropriations Committee）资深成员Roy Blunt周二在记者会上证实了这一数据，但不建议将建墙的拨款提案纳入到即将投票的财政支出提案中，主要考虑到无法获得参议院绝对多数的60票，目前共和党仅占国会参议院的52个席位，而民主党议员向来反对建墙。另据路透社报道，国会共和党议员可能考虑在今年晚些时候再把建墙议案作为政府预算开支的增补案递交投票。而据美国国土安全部上月报道，美墨边境墙所需预算预计高达216亿美元，是特朗普预计120亿美元的近两倍。此外，来自白宫预算局长穆瓦尼（Mick Mulvaney）的备忘录显示，特朗普政府希望添加330亿美元的国防与边境防务开支到财政支出提案中，并削减投向医学研究、教育和就业项目等的180亿美元，预计都会令财政支出提案遭到国会民主党议员的强烈反对。德银的Frank Kelly认为，上述三大阻力也会加剧国会共和党内部的分裂倾向，可能是美国未来政治与政策风险的前兆，将影响到今年下旬特朗普税改方案的制定与通过。他认为，众议院提交的“边境调整税”（BAT）方案还很不成熟，最后可能不会被写入税改议案。而对企业税的下调力度可能也不如竞选时宣传的那么大，或将只削减到25%左右，而不是此前预计的15%到20%区间。但摩根大通的分析师态度却明显乐观，其研报认为，美国政府在特朗普就任100天时部分“关门”的可能性在显著下降，因为共和党会将有争议的条款剔出财政支出提案以避免分歧，而众议院共和党籍议长Paul Ryan周二也明确表示，可能不会将与Planned Parenthood有关的条款纳入到最终投票的提案中。摩根大通据此认为提案顺利通过的前景乐观，“影响股市的宏观背景没有变化”。
德银警告：美国政府关门概率上升至40%。金融界美股讯：使得美国联邦政府得以继续保持正常运作的现有延续性解决方案将于4月28日到期，因此市场有关政府可能被迫关门的忧虑再度开始浮出水面。德意志银行的华盛顿政治专家弗兰克·凯利（Frank Kelly）昨日主持召开了一次客户电话会议，讨论了有关上周发生的各种事件可能会带来的政治影响。他认为，上周五共和党出人意料地从国会众议院投票中撤回医改法案之举是个信号，表明共和党内部仍继续存有分歧，并指出这很可能是美国政治和政策风险加强的先兆。他还指出，在考虑美国总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）的税收改革计划能否通过以前，需要先加以考虑的一件事情是，当现有的延续性解决方案将于4月28日到期时，美国联邦政府还有可能被迫关门。凯利指出，众议院“自由党团”（Freedom Caucus）有很大概率将会否决一项新的延续性解决方案，原因是其反对继续为提供计划生育相关服务的非营利组织“Planned Parenthood”和奥巴马医改法案提供资金。而在参议院中，特朗普沿美墨边境修建一面高墙的支出计划将会遭到民共两党的共同反对。其结果是，凯利预测联邦政府关门的概率在40%左右，并指出未来两个星期将是需要加以重点关注的关键阶段。除了政府关门的风险以外，政策不确定性仍在继续显露出来，其表现形式则是特朗普能否推行税收改革计划令人感到怀疑。凯利预测，备受争议的边境调节税（BAT）甚至都无法成为一种最终提案（至少无法以其当前的形式而成为最终提案），并认为新的企业税率将更加接近于25%，而非市场预期的15%到20%区间。另外，虽然共和党医改法案失利，但特朗普政府不太可能会加快税收改革的相关程序以填补议程空缺。税收改革法案很可能仍旧要到5月份的头两个星期才会提交到国会，并很可能要到9月份才会进入到参议院。鉴于这种不确定的形势发展，凯利建议市场应该降低其对未来进展的预期。与此同时，在周三早上发布的最新研究报告中，摩根大通则持有与德意志银行相反的观点，该行认为联邦政府关门的风险正在下降，原因是共和党将提出一项法案，其中将会去掉一些争议性比较强的支出计划，也就是说共和党将会致力于推进一项“小规模的”税收改革计划（值得关注的是，加里·科恩（Gary Cohn）预计将于3月30日向特朗普提供有关税收改革选择的建议）。其结果是，摩根大通的建议是“美国国内股市的整体宏观环境仍将保持此前的原样”。
河北环首都１０个限购县（市）房产中介机构被约谈。日前，河北省住房和城乡建设厅对环首都10个限购县(市)20家房地产交易中介机构负责人进行集体约谈，要求其规范中介行为，落实楼市调控新政。河北省住房和城乡建设厅负责人指出，房地产中介行业存在一些突出问题，如发布虚假信息、协助购房人骗取购房资格、侵占挪用交易资金、签订“阴阳合同”规避税费、泄露或不当使用委托人信息等，严重侵害了群众的合法权益，扰乱了房地产市场秩序。去年，河北省在房地产中介专项整治中，共发现违法违规行为1988起，处理1920起，曝光典型违法违规案例31起。在约谈中，河北省住房和城乡建设厅负责人对房地产中介机构提出明确要求：认真贯彻落实限购、限贷等政策，不得为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供中介服务，不得诱导、教唆、协助购房人通过伪造证明材料等方式，骗取购房资格、规避限贷；严格遵守存量房交易资金监管制度，不得通过监管账户以外的账户代收代付交易资金，不得侵占、挪用交易资金，严禁从事首付贷、过桥贷及设立资金池等场外配资金融业务；不得采取制造恐慌气氛、炒卖房号、低价收进高价卖出房屋赚取差价、哄抬房价；不得发布虚假房源信息，不得造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者，不得诱导、协助当事人签订“阴阳合同”规避交易税费。
河北环京10个限购县市20家房产中介机构被约谈。（原标题：河北环首都10个限购县(市)20家房产中介机构被约谈）据河北省住房和城乡建设厅网站消息，3月27日，河北省住房和城乡建设厅对河北省环首都10个限购县(市)20家房地产交易中介机构负责人进行集体约谈，主旨在于规范中介行为，落实出台的楼市调控新政，并对房地产中介机构进一步提出具体要求。河北省住房和城乡建设厅还对9家典型违法违规房地产中介机构进行了通报。在座谈会上，河北省住房和城乡建设厅负责人明确指出，河北省房地产中介行业发展较快，在活跃房地产市场、合理配置住房资源、提高交易效率、保障交易安全等方面发挥了积极作用。但也存在一些突出的问题，如发布虚假信息、协助购房人骗取购房资格、侵占挪用交易资金、签订“阴阳合同”规避税费、泄露或不当使用委托人信息等。这些问题严重侵害了群众的合法权益，扰乱了房地产市场秩序。据了解，河北省住房和城乡建设厅于2016年组织在全省开展了为期5个月的房地产中介专项整治，共发现涉及违法违规行为1988起，处理1920起，共曝光典型违法违规案例31起。为巩固专项整治成果，近日，河北省住房和城乡建设厅根据全省房地产中介专项整治工作“回头看”情况，又对9家典型违法违规房地产中介机构进行了通报。为加强房地产中介管理、保护群众合法权益、促进行业健康发展，会议对房地产中介机构明确6点要求。一要认真贯彻调控政策。中介机构要认真贯彻落实限购、限贷等政策，不得为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供中介服务，不得诱导、教唆、协助购房人通过伪造证明材料等方式，骗取购房资格、规避限贷的行为。二要严格执行备案制度。要按照《房地产经纪管理办法》有关要求，主动到当地主管部门进行备案。未取得营业执照或未在房地产主管部门备案，不得擅自从事房地产经纪服务。否则，将通过限制网签资格、公开曝光、记入信用档案等手段进行惩处。三要规范房源信息发布。中介机构发布的房源信息应当内容真实、全面、准确，在门店、网站等不同渠道发布的同一房源信息应当一致。不得发布虚假房源信息，造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者。四要明示服务收费价格。中介机构应当严格遵守有关法律法规，在经营场所醒目位置标识全部服务项目、服务内容、计费方式和收费标准，不得利用虚假或容易使人误解的标价内容和方式等进行价格欺诈。提供代办产权过户、贷款等服务的，应当由委托人自愿选择，不得强制提供服务并额外收取费用，不得诱导、助当事人签订“阴阳合同”规避交易税费。五要规范居间代理行为。中介机构及经纪人员不得违反政策法规规范，违背职业道德，采取制造恐慌气氛、炒卖房号、低价收进高价卖出房屋赚取差价、哄抬房价等非法牟利行为。六要保证资金安全。中介机构及其从业人员要严格遵守存量房交易资金监管制度，不得通过监管账户以外的账户代收代付交易资金，不得侵占、挪用交易资金。严禁从事首付贷、过桥贷及设立资金池等场外配资金融业务。附：9家被通报的典型违法违规房地产中介机构名单：1、承德兰开房地产经纪咨询有限公司(承德)2、张家口恒强房地产经纪有限公司(张家口)3、中汇鑫创(北京)房地产经纪有限公司(唐山)4、三河市夏威夷房地产经纪有限公司(唐山)5、固安县中梁房地产经纪有限公司(廊坊)6、邯郸市汉谷房地产经纪有限公司(邯郸)7、河北房惠网络科技有限公司(邯郸)8、定州市双淼房地产中介服务有限公司(定州)9、定州市聚易祥投资管理有限公司(定州)重点推荐更多精彩资讯请点击 网易股票 >机构看盘紧急关注!这些股4月份有望涨20%如何打赢熊市攻坚战，迎接牛市到来？提前把握4月份个股涨20%的机会！查看投顾一带一路暴涨 这些题材有望接力!一带一路主题在春季行情中大放异彩，牛股频出，哪些题材有望接力上涨？查看投顾百战经典牛人苦心钻研解套战法 十拿九稳!套牢并不可怕，关键是懂得怎样解套。分步解套，止损解套，你都会吗？查看投顾散户必看！操盘手揭秘庄家吸筹术庄家的吸筹建仓过程往往充满欺骗性，惨烈打压是常见现象。散户如何识破？查看投顾牛人论股熟记5招低吸技巧 胜读N本股票书炒股赚钱低买高卖是最佳手段，但说的简单做起来难。这5招低吸技巧请牢记！查看投顾短线天才自爆买卖绝技 简单实用想在弱肉强食的股市生存，没有一套嬴利方法是不行的，学会这些怒抓涨停板！
河北环首都10个限购县(市)20家房产中介机构被约谈。20家房产中介机构被约谈】据河北省住房和城乡建设厅网站消息，3月27日，河北省住房和城乡建设厅对河北省环首都10个限购县(市)20家房地产交易中介机构负责人进行集体约谈，主旨在于规范中介行为，落实出台的楼市调控新政，并对房地产中介机构进一步提出具体要求。河北省住房和城乡建设厅还对9家典型违法违规房地产中介机构进行了通报。（中国新闻网）中新网3月30日电据河北省住房和城乡建设厅网站消息，3月27日，河北省住房和城乡建设厅对河北省环首都10个限购县(市)20家房地产交易中介机构负责人进行集体约谈，主旨在于规范中介行为，落实出台的楼市调控新政，并对房地产中介机构进一步提出具体要求。河北省住房和城乡建设厅还对9家典型违法违规房地产中介机构进行了通报。在座谈会上，河北省住房和城乡建设厅负责人明确指出，河北省房地产中介行业发展较快，在活跃房地产市场、合理配置住房资源、提高交易效率、保障交易安全等方面发挥了积极作用。但也存在一些突出的问题，如发布虚假信息、协助购房人骗取购房资格、侵占挪用交易资金、签订“阴阳合同”规避税费、泄露或不当使用委托人信息等。这些问题严重侵害了群众的合法权益，扰乱了房地产市场秩序。据了解，河北省住房和城乡建设厅于2016年组织在全省开展了为期5个月的房地产中介专项整治，共发现涉及违法违规行为1988起，处理1920起，共曝光典型违法违规案例31起。为巩固专项整治成果，近日，河北省住房和城乡建设厅根据全省房地产中介专项整治工作“回头看”情况，又对9家典型违法违规房地产中介机构进行了通报。为加强房地产中介管理、保护群众合法权益、促进行业健康发展，会议对房地产中介机构明确6点要求。一要认真贯彻调控政策。中介机构要认真贯彻落实限购、限贷等政策，不得为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供中介服务，不得诱导、教唆、协助购房人通过伪造证明材料等方式，骗取购房资格、规避限贷的行为。二要严格执行备案制度。要按照《房地产经纪管理办法》有关要求，主动到当地主管部门进行备案。未取得营业执照或未在房地产主管部门备案，不得擅自从事房地产经纪服务。否则，将通过限制网签资格、公开曝光、记入信用档案等手段进行惩处。三要规范房源信息发布。中介机构发布的房源信息应当内容真实、全面、准确，在门店、网站等不同渠道发布的同一房源信息应当一致。不得发布虚假房源信息，造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者。四要明示服务收费价格。中介机构应当严格遵守有关法律法规，在经营场所醒目位置标识全部服务项目、服务内容、计费方式和收费标准，不得利用虚假或容易使人误解的标价内容和方式等进行价格欺诈。提供代办产权过户、贷款等服务的，应当由委托人自愿选择，不得强制提供服务并额外收取费用，不得诱导、助当事人签订“阴阳合同”规避交易税费。五要规范居间代理行为。中介机构及经纪人员不得违反政策法规规范，违背职业道德，采取制造恐慌气氛、炒卖房号、低价收进高价卖出房屋赚取差价、哄抬房价等非法牟利行为。六要保证资金安全。中介机构及其从业人员要严格遵守存量房交易资金监管制度，不得通过监管账户以外的账户代收代付交易资金，不得侵占、挪用交易资金。严禁从事首付贷、过桥贷及设立资金池等场外配资金融业务。
河北约谈20家房地产中介机构：不得制造恐慌气氛。（原标题：河北环首都10个限购县（市）房产中介机构被约谈）日前，河北省住房和城乡建设厅对环首都10个限购县（市）20家房地产交易中介机构负责人进行集体约谈，要求其规范中介行为，落实楼市调控新政。河北省住房和城乡建设厅负责人指出，房地产中介行业存在一些突出问题，如发布虚假信息、协助购房人骗取购房资格、侵占挪用交易资金、签订“阴阳合同”规避税费、泄露或不当使用委托人信息等，严重侵害了群众的合法权益，扰乱了房地产市场秩序。去年，河北省在房地产中介专项整治中，共发现违法违规行为1988起，处理1920起，曝光典型违法违规案例31起。在约谈中，河北省住房和城乡建设厅负责人对房地产中介机构提出明确要求：认真贯彻落实限购、限贷等政策，不得为不符合交易条件的保障性住房和禁止交易的房屋提供中介服务，不得诱导、教唆、协助购房人通过伪造证明材料等方式，骗取购房资格、规避限贷；严格遵守存量房交易资金监管制度，不得通过监管账户以外的账户代收代付交易资金，不得侵占、挪用交易资金，严禁从事首付贷、过桥贷及设立资金池等场外配资金融业务；不得采取制造恐慌气氛、炒卖房号、低价收进高价卖出房屋赚取差价、哄抬房价；不得发布虚假房源信息，不得造谣、传谣以及炒作不实信息误导消费者，不得诱导、协助当事人签订“阴阳合同”规避交易税费。重点推荐更多精彩资讯请点击 网易股票 >机构看盘紧急关注!这些股4月份有望涨20%如何打赢熊市攻坚战，迎接牛市到来？提前把握4月份个股涨20%的机会！查看投顾一带一路暴涨 这些题材有望接力!一带一路主题在春季行情中大放异彩，牛股频出，哪些题材有望接力上涨？查看投顾百战经典牛人苦心钻研解套战法 十拿九稳!套牢并不可怕，关键是懂得怎样解套。分步解套，止损解套，你都会吗？查看投顾散户必看！操盘手揭秘庄家吸筹术庄家的吸筹建仓过程往往充满欺骗性，惨烈打压是常见现象。散户如何识破？查看投顾牛人论股熟记5招低吸技巧 胜读N本股票书炒股赚钱低买高卖是最佳手段，但说的简单做起来难。这5招低吸技巧请牢记！查看投顾短线天才自爆买卖绝技 简单实用想在弱肉强食的股市生存，没有一套嬴利方法是不行的，学会这些怒抓涨停板！
云铝股份关于为公司全资子公司云南文山铝业有限公司融资不超过4亿元提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-020云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南文山铝业有限公司融资不超过 4亿元提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)全资子公司云南文山铝业有限公司(以下简称“文山铝业”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 4 亿元(含 4 亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。文山铝业为公司全资子公司，公司将为文山铝业金额不超过 4 亿元(含 4 亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。文山铝业将为公司提供 4亿元的反担保。2017 年 3 月 29 日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以11票赞成、0票弃权、0票反对审议通过《关于为公司全资子公司云南文山铝业有限公司不超过 4亿元融资提供连带责任担保的预案》，根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》的规定，该预案需提交公司股东大会审议，审议通过后公司与相关方签订担保协议后实施。二、被担保人的基本情况公司名称：云南文山铝业有限公司成立日期：2004年 4月 16日公司住所：云南省文山壮族苗族自治州文山市城北片区高登路法定代表人：郝红杰注册资本：180，000.00 万元(人民币)云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝经营范围：铝土矿资源开发、开采；氢氧化铝、氧化铝及其延伸产品的生产加工、销售；液氧、液氮、硫磺、硫磺铵、铁精矿、金属镓、蒸汽和赤泥的生产和销售；矿山及冶金机械制造；矿产资源科研，地质勘查技术咨询服务；矿产品销售。目前文山铝业的股权结构如下图：67%100%主要财务指标：截止 2015 年 12 月 31 日，文山铝业总资产为 709，015.89 万元，负债总额为 490，845.61万元，净资产为 218，170.28万元；2015年度文山铝业实现营业收入 195，660.31万元，营业利润为 4，979.64万元，净利润为 16，659.38万元。(以上数据已经审计)截止 2016 年 9 月 30 日，文山铝业总资产为 741，654.94 万元，负债总额为528，912.46 万元，净资产为 212，742.48 万元；2016 年 1-9 月文山铝业实现营业收入 103，960.44万元，营业利润为-6，744.79万元，净利润为-5，653.36万元。(以上数据未经审计)三、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。四、董事会意见(一)公司为文山铝业融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120 号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，文山铝业为公司全资子公司，公司持有文山铝业 100%的股权，将为文山铝业承担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明云南文山铝业有限公司云南铝业股份有限公司云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝1.根据目前的融资环境，公司全资子公司文山铝业为满足运营的资金需求，需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于文山铝业的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广大中小股东的利益。2.文山铝业属于有色金属行业，其周期性比较明显，市场波动较大，公司为其提供担保具有一定的风险，但文山铝业是公司全资子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3.截止 2016 年 9 月 30 日，文山铝业净资产为 21.27 亿元，文山铝业有能力为公司提供金额不超过 4亿元(含 4亿元)的反担保。五、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016 年 12 月 31 日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91 亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78 元；为控股子公司云南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10亿元；为全资子公司云南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48 亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。六、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 股票简称：云铝股份 公告编号：2017-016云南铝业股份有限公司第六届董事会第三十八次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、董事会会议召开情况(一)云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)第六届董事会第三十八次会议通知于 2017年 3月 17日(星期五)以书面、传真和电子邮件的方式发出。(二)会议于 2017年 3月 29日(星期三)以通讯方式召开。(三)会议应出席董事 11人，实际出席董事 11人。(四)公司第六届董事会第三十八次会议的召开符合《公司法》、《证券法》、《深圳证券交易所股票上市规则》和《公司章程》等有关规定。二、董事会会议审议情况会议以通讯表决方式审议通过了以下议案：(一)《关于修改《公司章程》的预案》；根据公司新增销售业务的需要，公司对《公司章程》中经营范围进行调整，同时按照中共中央《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》、《云南省国资委关于修改公司章程增加党建工作总体要求的通知》等相关文件的要求，公司在《公司章程》中增加党建工作的内容，具体修改如下：1.公司对经营范围作出修改1.第十三条关于“经依法登记，公司的经营范围：重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售；建筑材料、装饰材料、金属材料，家具，普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品(不含管理产品)，矿产品，日用百货的批发、零售、代购、代销；硫酸铵化肥生产；摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰装修工程施工；工业地产云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝及物流，货物进出口、普通货运，物流方案设计及策划；货物仓储、包装、搬运装卸；境外期货套期保值业务(凭许可证经营)；钢结构工程专业承包；炉窑工程专业承包。”的内容修改为“经依法登记，公司的经营范围：重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝的加工及销售；建筑材料、装饰材料、金属材料，家具，普通机械、汽车配件、五金交电、化工产品(不含管理产品)，陶瓷制品，矿产品，日用百货的批发、零售、代购、代销；硫酸铵化肥生产；摩托车配件、化工原料、铝门窗制作安装、室内装饰装修工程施工；货物进出口、普通货运，物流服务(不含易燃易爆，危险化学品)，物流方案设计及策划；货物仓储、包装、搬运装卸；境外期货套期保值业务(凭许可证经营)；钢结构工程专业承包；炉窑工程专业承包。”2.公司在《公司章程》中增加党建工作的内容第一条关于“为维护公司、股东和债权人的合法权益，规范公司的组织和行为， 根据《中华人民共和国公司法》(以下简称《公司法》)、《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)和其他有关规定，制订本章程。”的内容修改为“为维护公司、股东和债权人的合法权益，规范公司的组织和行为， 根据《中华人民共和国公司法》(以下简称《公司法》)、《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)、《中国共产党章程》和其他有关规定，制订本章程。”3.原《公司章程》第四章“股东和股东大会”和第五章“董事会”之间插入“党组织及党的工作机构”作为第五章，新增内容为：“第五章 党组织及党的工作机构第九十五条 根据《中国共产党章程》，公司设立中国共产党云南铝业股份有限公司委员会(以下简称“公司党委”)和中国共产党云南铝业股份有限公司纪律检查委员会(以下简称“公司纪委”)。第九十六条 公司党委履行下列职责：(一)发挥政治核心作用，服务公司生产经营，保证监督党和国家的方针、政策、重大部署在公司的贯彻执行，确保公司坚持改革发展正确方向；(二)履行党风廉政建设主体责任，加强对党风廉政建设和反腐败斗争的统一领导；(三)支持股东大会、董事会、监事会、经理层依法行使职权，讨论审议“三重一大”决策事项，重大经营管理事项必须经党委研究讨论后，再由董事会、经理层作出决定；(四)按照党管干部和党管人才原则，履行公司重要经营管理干部选用的主导权，发挥云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝选人用人中的领导和把关作用，加强对企业领导人员的监督；(五)研究布置公司党群工作，加强党组织的自身建设，领导思想政治工作、精神文明建设和工会、共青团等群众组织；(六)全心全意依靠职工群众，支持职工代表大会开展工作；(七)应当由公司党委履行的其他职责。第九十七条 公司纪委履行下列职责：(一)维护党的章程和其他党内法规；(二)检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，督促董事会中的党员落实党组织决定；(三)贯彻执行上级党组织和公司党委有关重要决定、决议及工作部署；(四)履行党风廉政建设监督责任，督促党委落实主体责任，协助公司党委加强党风廉政建设和组织协调反腐败工作，研究、部署纪检监察工作；(五)经常对党员进行遵守纪律的教育，做出关于维护党的纪律的决定；(六)对党员领导干部行使权利进行监督；(七)按照职责管理权限，检查和处理公司及所属各单位党组织和党员违反党的章程和其他党内法规的案件，决定或取消对这些案件中党员的处分；(八)负责对所属单位拟任纪委书记、副书记人选的提名，并会同组织人事部门进行考察；(九)受理党员的控告和申诉，保障党员权利；(十)应当由公司纪委履行的其他职责。第九十八条 公司党委和公司纪委的书记、副书记、委员的职数按上级党组织批复设置，并按照《中国共产党章程》、《中国共产党基层组织选举工作暂行条例》等有关规定选举产生或任命。公司坚持和完善双向进入、交叉任职的领导体制，符合条件的党委领导班子成员可以通过法定程序进入董事会、监事会、经理层，保证党组织作用在决策层、监督层、执行层有效发挥。严格执行企业基层党组织按期换届制度。第九十九条 公司党委、纪委设专门的工作部门，同时设立工会、团委等群众性组织。党组织机构设置及其人员编制纳入公司管理机构和编制，党组织工作经费纳入公司预算，从公司管理费中列支，党务工作人员和同级经营管理人员享受同等经济待遇。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝第一百条 公司健全以职工代表大会为基本形式的民主管理制度，推进厂务公开、业务公开，落实职工群众知情权、参与权、表达权、监督权，充分调动职工群众的积极性、主动性、创造性。企业在重大决策上要听取职工意见，涉及职工切身利益的重大问题必须经过职代会审议。”《公司章程》中原第五章及其后章节内容不变，相应章节序号依次做顺延调整。本预案需提交公司股东大会审议。本预案为股东大会特别决议事项，审议时须经出席股东大会的股东及股东授权代表所持表决权股份总数的 2/3以上表决通过。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(二)《关于公司及子公司继续向云南慧能售电股份有限公司购电暨关联交易的预案》；公司及公司子公司自 2016 年 5 月至 12 月向云南慧能售电股份有限公司(以下简称“售电公司”)购电，并签署《购电合同》。为继续发挥云南冶金集团股份有限公司(以下简称“冶金集团”)控股的售电公司整合冶金集团用电资源和部分集团外部用电资源、积极实施通过投资合作等方式获得权益电量等重要作用和以双边当期、中长期交易、 撮合交易等方式在昆明电力交易中心有限责任公司集中采购电力具有较强议价能力的优势，进一步降低公司及公司控股子公司的生产用电成本，满足公司及公司控股子公司生产经营用电需要，公司及公司控股子公司拟于 2017 年 1 月至 12 月向售电公司购电，预计公司向售电公司购电量约 170 亿千瓦时左右。购电价格按照云南电力市场化交易成交结果，以当地供电局每月出具的电费结算清单的综合电价(包含：电度电价、输配电价(含线损)、政府性基金及附加、基本电价)及购销差价 0.001 元/kWh 组成，预计全年综合购电价格约为 0.33 元/kWh 左右，最终以售电公司与当地供电局结算电价为准。在此期间，若国家价格主管部门对输配电价和其他收费项目费率调整时，公司与售电公司另行协商调整。该事项具体内容详见刊登在指定媒体上的《关于公司及子公司继续向云南慧能售电股份有限公司购电暨关联交易的公告》。本预案需提交公司股东大会审议。该事项涉及关联交易，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生已回避表决。公司全体独立董事事前认可该事项，在审议时发表了明确独立意见。本预案需提交股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。表决结果：赞成 7票，反对 0票，弃权 0票。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝(三)《关于短期使用部分暂闲置募集资金补充流动资金的议案》；根据《上市公司监管指引第 2 号—上市公司募集资金管理和使用的监管要求》、《深圳证券交易所主板上市公司规范运作指引》等相关规定，为提高募集资金的使用效率，降低财务费用，公司将使用公司在交通银行昆明五华支行账户中用于并购老挝中老铝业有限公司项目和投资建设老挝中老铝业有限公司 100 万吨/年氧化铝及配套矿山项目的部分闲置募集资金人民币 80，000万元暂时补充流动资金，使用期限自董事会审议批准之日起不超过 12个月，到期前归还至募集资金专用账户。公司对前述部分闲置募集资金暂时补充流动资金的使用将严格遵守相关法律法规的规定。公司本次使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金前十二个月内公司未从事高风险投资，公司承诺在使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金期间，不进行高风险投资或者对他人提供财务资助。具体内容详见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于短期使用部分暂闲置募集资金补充流动资金的公告》。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(四)《关于修订的议案》；为进一步完善公司内部控制制度，强化风险管控能力，保护公司及投资者的合法权益，促进公司战略目标的实现和可持续发展，公司按照《公司法》、《证券法》、《企业内部控制基本规范》、《企业内部控制配套指引》及 ISO 国际标准等法律法规及中国证监会、深圳证券交易所等监管机构的要求，同时为了进一步提升管理效率，结合公司实际，对公司《内控手册》作了进一步修订和完善，内容涵盖了《企业内部控制基本规范》要求的内部环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、内部监督五要素以及 ISO9001、ISO14001、OHSAS18001、ISO50001、IATF16949、ISO10012 等国际标准管理体系所有要素。具体内容详见刊登在指定媒体上的 《内控标准化手册》。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(五)《关于 2017年预计日常关联交易的预案》；由于生产经营的需要，2017 年，公司将与控股股东云南冶金集团股份有限公司及其控股的企业之间发生业务往来，构成日常关联交易。2017 年，公司仍将按相关协议和公允计价方式进行交易。预计与控股股东及其控股的企业发生日常关联交易金额为 895，669.57万元(不含税)。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于 2017 年预计日常关联交易的公告》。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝该事项属关联交易事项，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。公司独立董事事前认可该事项，在审议时发表了明确同意意见。本预案需提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。表决结果：赞成 7票，反对 0票，弃权 0票。(六)《关于为公司全资子公司云南文山铝业有限公司融资不超过 4 亿元提供连带责任担保的预案》；公司全资子公司云南文山铝业有限公司(以下简称“文山铝业”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 4亿元(含 4亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。文山铝业为公司全资子公司，公司将为文山铝业金额不超过 4亿元(含 4亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。文山铝业将为公司提供 4亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南文山铝业有限公司融资不超过 4 亿元提供连带责任担保的公告》。本预案需提交公司股东大会审议。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(七)《关于为公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司(以下简称“润鑫铝业”)根据生产经营需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 3.04亿元(含 3.04亿元)的融资租赁、中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 5年(含 5年)。目前，公司对润鑫铝业出资比例为 63.76%，公司控股股东云南冶金集团股份有限公司(以下简称“冶金集团”)出资比例为 33.28%，由于其他股东出资比例较小，由公司和冶金集团共同为润鑫铝业融资承担连带担保责任。公司将为润鑫铝业金额不超过 2亿元(含 2亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)，担保额度在 5年内滚动使用。冶金集团将在通过相关决策程序后按其对润鑫铝业出资比例承担金额不超过 1.04亿元的连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)。润鑫铝业将为公司提供 2亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告》。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝该事项属关联交易事项，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。公司独立董事事前认可该事项，在审议时发表了明确同意意见。本预案需提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。表决结果：赞成 7票，反对 0票，弃权 0票。(八)《关于为公司控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司(以下简称“涌鑫铝业”)根据生产经营需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 3.04亿元(含 3.04亿元)的融资租赁、中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 5年(含 5年)。目前公司对涌鑫铝业的出资比例为 61.36%，云南冶金集团股份有限公司(以下简称“冶金集团”)出资比例为 31.91%，由于其它股东的出资比例较小，由公司和冶金集团共同为涌鑫铝业融资承担连带担保责任。公司将为涌鑫铝业金额不超过 2亿元(含 2亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)，担保额度在 5年内滚动使用。冶金集团将在通过相关决策程序后按其对涌鑫铝业出资比例承担金额不超过 1.04亿元的连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)。涌鑫铝业将为公司提供 2亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告》。该事项属关联交易事项，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。公司独立董事事前认可该事项，在审议时发表了明确同意意见。本预案需提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。表决结果：赞成 7票，反对 0票，弃权 0票。(九)《关于为公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司(以下简称“泽鑫铝业”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 3 亿元(含 3 亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。泽鑫铝业为公司全资子公司，公司将为泽鑫铝业金额不超过 3亿元(含 3亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。泽鑫铝业将为公司提供 3亿元的反担保。具体内容见刊云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告》。本预案需提交公司股东大会审议。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(十)《关于为公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司(以下简称“浩鑫铝箔”)根据生产经营及项目融资需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 5亿元(含 5亿元)的中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资。其中拟向中国进出口银行等金融机构申请流动资金贷款不超过 2亿元(含 2亿元)，期限不超过 3年(含 3年)；向银行等金融机构申请项目借款不超过 3亿元(含 3亿元)，期限不超过 10年(含 10年)。浩鑫铝箔为公司全资子公司，公司将为浩鑫铝箔提供不超过 5亿元(含 5亿元)的融资提供连带责任担保，其中为浩鑫铝箔申请流动资金贷款提供不超过 2亿元(含 2亿元)的连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用；为浩鑫铝箔向银行等金融机构申请项目借款不超过 3亿元(含 3亿元)的连带责任担保，担保期限不超过 10年(含 10年)。浩鑫铝箔将为公司提供同 5 亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司融资提供连带责任担保的公告》。本预案需提交公司股东大会审议。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。(十一)《关于为公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司(以下简称“源鑫炭素”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 2亿元(含 2亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。源鑫炭素为公司全资子公司，公司将为源鑫炭素金额不超过 2亿元(含 2亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。源鑫炭素将为公司提供 2亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司融资提供连带责任担保的公告》。本预案需提交公司股东大会审议。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝(十二)《关于为公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司融资提供连带责任担保的预案》；公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司(以下简称“汇鑫经贸”)根据生产经营需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 3亿元(含 3亿元)的融资租赁、中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 5年(含 5年)。目前公司对汇鑫经贸的出资比例为 51%，云南冶金集团进出口物流股份有限公司(以下简称“进出口物流公司”)出资比例为 49%，由公司和进出口物流公司共同为汇鑫经贸借款承担连带担保责任。公司将按对汇鑫经贸的出资比例对汇鑫经贸金额不超过 1.53亿元(含 1.53亿元)的融资提供连带责任担保，担保金额为 1.53亿元，担保期限不超过 5年(含 5年)，担保额度在 5年内滚动使用。进出口物流公司将在通过相关决策程序后按其对汇鑫经贸出资比例承担金额不超过 1.47亿元的连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)。汇鑫经贸为公司提供 1.53亿元的反担保。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于为公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司融资提供连带责任担保的公告》。该事项属关联交易事项，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。公司独立董事事前认可该事项，在审议时发表了明确同意意见。本预案需提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。表决结果：赞成 7票，反对 0票，弃权 0票。(十三)《关于召开 2017年第一次临时股东大会的议案》。根据公司需要，公司定于 2017年 4月 14日(星期五)以现场方式召开公司 2017年第一次临时股东大会。具体内容见刊登在指定媒体上的《云南铝业股份有限公司关于召开 2017年第一次临时股东大会的通知》。表决结果：赞成 11票，反对 0票，弃权 0票。三、备查文件(一)经与会董事签字并加盖董事会印章的董事会决议；(二)独立董事意见。
云铝股份关于为公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-021云南铝业股份有限公司关于为公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司(以下简称“润鑫铝业”)根据生产经营需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 3.04亿元(含 3.04亿元)的融资租赁、中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 5年(含5 年)。目前，公司对润鑫铝业出资比例为 63.76%，公司控股股东云南冶金集团股份有限公司(以下简称“冶金集团”)出资比例为 33.28%，由于其他股东出资比例较小，由公司和冶金集团共同为润鑫铝业融资承担连带担保责任。公司将为润鑫铝业金额不超过 2亿元(含 2亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)，担保额度在 5年内滚动使用。冶金集团将在通过相关决策程序后按其对润鑫铝业出资比例承担金额不超过 1.04 亿元的连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)。润鑫铝业将为公司提供 2亿元的反担保。2017年 3月 29日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以7 票赞成、0 票弃权、0 票反对审议通过《关于为公司控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的预案》，由于该事项涉及关联交易，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》规定，该预案将提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。待公司股东大会审议通过并与相关方签订担保协议后实施。云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝二、被担保人的基本情况公司名称：云南云铝润鑫铝业有限公司成立日期：2002年 7月 26日公司住所：云南省红河州个旧市大屯镇(蒙自经济技术开发区冶金材料加盖区)法定代表人：焦云注册资本：2，001，310，179.00元(人民币)经营范围：重熔铝锭、铝加工制品生产及销售：金属材料销售。目前润鑫铝业的股权结构如下图：42.57%63.76% 33.28% 2.96%主要财务指标：截至 2015年 12月 31日，润鑫铝业总资产为 369，187.17万元，负债总额为 324，427.92万元，净资产为 44，759.25万元；2015年度润鑫铝业实现营业收入 325，911.53 万元，营业利润为-44，032.27 万元，净利润为-39，654.50万元。(以上数据已经审计)截至 2016年 9月 30日，润鑫铝业总资产为 382，273.43万元，负债总额为329，215.34万元，净资产为 53，058.09万元；2016 年 1-9月润鑫铝业实现营业收入 226，821.29万元，营业利润为 9，519.87万元，净利润为 8，299.90万元。(以云南云铝润鑫铝业有限公司云南铝业股份有限公司云南冶金集团股份有限公司佛山市成拓有色金属贸易有限公司等 5 家股东云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝上数据未经审计)三、关联方基本情况(一)冶金集团公司名称：云南冶金集团股份有限公司成立日期：1990年 10月 19日公司住所：云南省昆明市北市区小康大道 399号法定代表人：田永注册资本：10，613，034，131.00元(人民币)经营范围：矿产品、冶金产品、副产品、延伸产品。承包境外有色冶金工程和境外国际招标工程，承包上述境外工程的勘察、咨询、设计和监理项目；上述境外工程所需的设备、材料进口；对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员；冶金技术开发、转让及培训；冶金生产建设所需材料及设备的经营；仪器仪表检测及技术服务。主要财务指标：截至 2015年 12月 31日，冶金集团总资产为 8，622，391.00万元，负债总额为 6，671，905.29 万元，净资产为 1，950，485.71 万元；2015 年度冶金集团实现营业收入 4，010，947.70 万元，营业利润为-235，271.79 万元，净利润为-182，307.51万元。(以上数据已经审计)截至 2016年 9月 30日，冶金集团总资产为 8，761，999.26万元，负债总额为 6，727，547.40 万元，净资产为 2，034，451.86 万元；2016 年 1-9 月冶金集团实现营业收入 2，537，384.93 万元，营业利润为-95，419.46 万元，净利润为-105，312.66 万元。(以上数据未经审计)四、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。五、董事会及独立董事意见(一)公司为润鑫铝业融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝通知》(证监发(2005)120号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，润鑫铝业为公司控股子公司，公司持有润鑫铝业 60%的股权，将为润鑫铝业承担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明1.根据目前的融资环境，公司控股子公司润鑫铝业为满足运营的资金需求，需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于润鑫铝业的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广大中小股东的利益。2.润鑫铝业属于有色金属行业，其周期性比较明显，市场波动较大，公司为其提供担保具有一定的风险，但润鑫铝业是公司控股子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3.润鑫铝业为公司提供金额不超过 2亿元(含 2亿元)的反担保。(三)公司独立董事意见1.符合相关法律法规及证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120号)、《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求。2.该事项实施有利于公司控股子公司润鑫铝业顺利实施融资。3.该关联交易事项的表决程序合法，董事会审议该事项时，公司关联方董事已回避表决。符合有关法律、法规和《公司章程》的规定。4.关联方冶金集团股份有限公司按其对润鑫铝业出资比例金额承担同比例担保，不存在损害公司及广大中小股东利益的情况。5.该事项需提交公司股东大会审议。六、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016年 12月 31日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76 亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78元；为控股子公司云南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93 亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65 亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10 亿元；为全资子公司云云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26 亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95 亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为 7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。七、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
云铝股份关于为公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司融资提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-025云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司融资提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)全资子公司云南源鑫炭素有限公司(以下简称“源鑫炭素”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 2亿元(含 2亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。源鑫炭素为公司全资子公司，公司将为源鑫炭素金额不超过 2亿元(含 2亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。源鑫炭素将为公司提供 2亿元的反担保。2017年 3月 29日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以11票赞成、0票弃权、0票反对审议通过《关于为公司全资子公司云南源鑫炭素有限公司融资提供连带责任担保的预案》，根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》规定，该预案将提交公司股东大会审议，审议通过后公司与相关方签订担保协议后实施。二、被担保人的基本情况公司名称：云南源鑫炭素有限公司成立日期：2008年 11月 18日公司住所：云南省红河州建水县羊街工业园区法定代表人：刘志祥注册资本：63，000万元(人民币)云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝经营范围：炭素、炭素制品及其原料的生产、加工、销售;有色金属、黑色金属及其产品，矿产品，化工产品(危险化学品除外)购销; 日用百货、日用杂品销售；建筑材料、装饰材料、金属材料；硫酸铵化肥生产销售；化工原料、铝门窗制作安装、室内装修工程施工；普通配件、汽车配件、五金交电；专有技术服务；水和中水销售；机械加工。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)目前源鑫炭素的股权结构如下图：67%100%主要财务指标：截至 2015年 12月 31日，源鑫炭素总资产为 22.12亿元，净资产 6.57亿元，负债总额为 15.55亿元。2015年源鑫炭素实现营业收入 8.40亿元，利润总额为 0.24亿元，净利润为 0.22亿元。(以上数据已经审计)截至 2016年 9月 30日，源鑫炭素总资产为 21.43亿元，净资产为 6.66亿元，负债总额为 14.77亿元。2016年 1-9月源鑫炭素实现营业收入 5.02亿元，利润总额为 0.07亿元，净利润为 0.06亿元。(以上数据未经审计)三、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。四、董事会意见(一)公司为源鑫炭素融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120 号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，源鑫炭素为公司全资子公司，公司持有源鑫炭素 100%的股权，将为源鑫炭素承担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明1.根据目前的融资环境，公司全资子公司源鑫炭素为满足运营的资金需求，云南源鑫炭素有限公司云南铝业股份有限公司云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于源鑫炭素的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广大中小股东的利益。2.源鑫炭素属于炭素行业，其周期性比较明显，市场波动较大，公司为其提供担保具有一定的风险，但源鑫炭素是公司全资子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3. 源鑫炭素为公司提供金额不超过 2亿元(含 2亿元)的反担保。五、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016年 12月 31日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76 亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78元；为控股子公司云南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93 亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65 亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10 亿元；为全资子公司云南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26 亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95 亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为 7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。六、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
云铝股份关于为公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司融资提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-026云南铝业股份有限公司关于为公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司融资提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司(以下简称“汇鑫经贸”)根据生产经营需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 3亿元(含 3亿元)的融资租赁、中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 5年(含 5年)。目前公司对汇鑫经贸的出资比例为 51%，云南冶金集团进出口物流股份有限公司(以下简称“进出口物流公司”)出资比例为 49%，由公司和进出口物流公司共同为汇鑫经贸借款承担连带担保责任。公司将按对汇鑫经贸的出资比例对汇鑫经贸金额不超过 1.53亿元(含 1.53亿元)的融资提供连带责任担保，担保金额为1.53亿元，担保期限不超过 5年(含 5年)，担保额度在 5年内滚动使用。进出口物流公司将在通过相关决策程序后按其对汇鑫经贸出资比例承担金额不超过1.47亿元的连带责任担保，担保期限不超过 5年(含 5年)。汇鑫经贸为公司提供 1.53亿元的反担保。2017年 3月 29日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以 7票赞成、0 票弃权、0 票反对审议通过《关于为公司控股子公司云南云铝汇鑫经贸有限公司融资提供连带责任担保的预案》，由于该事项涉及关联交易，审议时关联方董事田永、丁吉林、何伟、张春生回避表决。根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》规定，该预案将提交公司股东大会审议，审议时关联方股东及股东授权代表回避表决。待公司股东大会审云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝议通过并与相关方签订担保协议后实施。二、被担保人的基本情况公司名称：云南云铝汇鑫经贸有限公司成立日期：2015年 9月 1日公司住所： 云南省昆明市经开区海龟创业园1栋4楼428号法定代表人：苏其军注册资本：150，000，000.00元(人民币)经营范围：铝产品、炭素及炭素制品、氧化铝、氟化铝、冰晶石、氟化锂、改质沥青、黑色金属、有色金属、建筑材料、普通机电产品及设备、五金交电、仪器仪表、矿产品、煤炭及其制品、金属硅的销售(以上项目均不含危险化学品，不在区内建堆场经营)；普通货运；国内贸易、物资供销；钢铁及有色金属、建筑材料、粮食及制品、预包装食品、散装食品、金属矿石、农副产品的铁路货运服务(危险化学品及国家限定违禁管制品除外)(不得在经开区内从事本区产业政策中限制类与禁止类行业)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)目前汇鑫经贸的股权结构如下图：42.57% 68.19%51% 49%截至 2016年 9月 30日，汇鑫经贸总资产为 8.13亿元，净资产 1.57亿元，云南云铝汇鑫经贸有限公司云南铝业股份有限公司云南冶金集团股份有限公司云南冶金集团进出口物流股份有限公司云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝负债总额为 6.56亿元。实现营业收入 9.73亿元，利润总额为 0.093亿元，净利润为 0.07亿元。三、关联方基本情况公司名称：云南冶金集团进出口物流股份有限公司成立日期：1988年 4月 20日公司住所：云南省昆明市北市区小康大道 399号法定代表人：苏其军注册资本：211，967，200.00元(人民币)经营范围：经批准的国家配额管理的有色金属、黑色金属，化工产品，机械设备，仪器仪表，建筑材料，五金交电，针纺织品，服装，旅游产品，百货，工业生产资料，农业生产资料(不含管理商品)，日用杂品，仓储、物流及相关服务。经贸部核定的一、二类商品和放开经营三定的一、二类商品以及放开经营三类商品的进出口贸易及转口贸易；物流服务；国际、国内货运代理业务；煤炭批发经营；农产品；粮食收购、饲料经销；炭素及炭素制品经销；石油焦经销；贵金属经销；危险化学品经营(具体产品按许可经营范围)；非药品类易制毒化学品经营(具体经营品种按备案证明)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)主要财务指标：截至 2015 年 12 月 31 日，进出口物流公司总资产为 16.38亿元，净资产 1.34亿元，负债总额为 15.04亿元。2015年进出口物流公司实现营业收入 35.96亿元，利润总额为-1.52亿元，净利润为-1.27亿元。(以上数据已经审计)截至 2016年 12月 31日，进出口物流公司总资产为 15.59亿元，净资产为-0.82亿元，负债总额为 16.41亿元。2016年进出口物流公司实现营业收入 24.31亿元，利润总额为-2.57亿元，净利润为-2.16亿元。(以上数据未经审计)四、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。五、董事会及独立董事意见云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝(一)公司为汇鑫经贸融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，汇鑫经贸为公司控股子公司，公司持有汇鑫经贸 51%的股权，将为汇鑫经贸承担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明1.根据目前的融资环境，公司控股子公司汇鑫经贸为满足运营的资金需求，需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于涌鑫铝业的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广大中小股东的利益。2.汇鑫经贸属于有色金属销售行业，销售产品市场竞争激烈，公司为其提供担保具有一定的风险，但汇鑫经贸是公司控股子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3.汇鑫经贸为公司提供金额不超过 1.53亿元(含 1.53亿元)的反担保。(三)公司独立董事意见公司独立董事对上述担保事项发表了如下独立意见：1.符合相关法律法规及证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120号)、《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求。2.该事项实施有利于公司控股子公司汇鑫经贸顺利实施融资。3.该关联交易事项的表决程序合法，董事会审议该事项时，公司关联方董事已回避表决。符合有关法律、法规和《公司章程》的规定。4.关联方进出口物流公司按其对汇鑫经贸出资比例金额承担同比例担保，不存在损害公司及广大中小股东利益的情况。5.该事项需提交公司股东大会审议。六、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016年 12月 31日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76 亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78元；为控股子公司云云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93 亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65 亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10 亿元；为全资子公司云南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26 亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95 亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为 7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。七、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
云铝股份关于为公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司融资提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-024云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司融资提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司(以下简称“浩鑫铝箔”)根据生产经营及项目融资需要，拟选择合适的融资租赁公司、银行等金融机构申请金额不超过 5亿元(含 5亿元)的中长期借款、流动资金贷款等融资方式融资。其中拟向中国进出口银行等金融机构申请流动资金贷款不超过 2亿元(含 2亿元)，期限不超过 3年(含 3年)；向银行等金融机构申请项目借款不超过 3亿元(含 3亿元)，期限不超过 10年(含10年)。浩鑫铝箔为公司全资子公司，公司将为浩鑫铝箔提供不超过 5亿元(含5亿元)的融资提供连带责任担保，其中为浩鑫铝箔申请流动资金贷款提供不超过 2亿元(含 2亿元)的连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用；为浩鑫铝箔向银行等金融机构申请项目借款不超过 3亿元(含 3亿元)的连带责任担保，担保期限不超过 10年(含 10年)。浩鑫铝箔将为公司提供同 5亿元的反担保。2017年 3月 29日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以11票赞成、0票弃权、0票反对审议通过《关于为公司全资子公司云南浩鑫铝箔有限公司融资提供连带责任担保的预案》，根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》规定，该预案将提交公司股东大会审议，审议通过后公司与相关方签订担保协议后实施。二、被担保人的基本情况云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝公司名称：云南浩鑫铝箔有限公司成立日期：1996年 3月 28日公司住所：云南省昆明市盘龙区金马镇法定代表人：陈德斌注册资本：749，630，000元(人民币)经营范围：生产 7微米或薄于 7微米规格的铝箔、光箔衬纸产品及其它铝箔产品，并销售公司自产产品。铝锭及其制品的加工及销售：建筑材料、装饰材料、金属材料的批发、零售、代购、代销。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)目前浩鑫铝箔的股权结构如下图：67%100%主要财务指标：截至 2015年 12月 31日，浩鑫铝箔总资产为 9.33亿元，净资产 6.63亿元，负债总额为 2.70亿元。2015年浩鑫铝箔实现营业收入 5.47亿元，利润总额为 0.02亿元，净利润为 64.16万元。(以上数据已经审计)截至 2016年 9月 30日，浩鑫铝箔总资产为 9.76亿元，净资产为 6.48亿元，负债总额为 3.28 亿元。2016 年 1-9 月浩鑫铝箔实现营业收入 4.45 亿元，利润总额为-0.11亿元，净利润为-0.13亿元。(以上数据未经审计)三、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。四、董事会意见(一)公司为浩鑫铝箔融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120 号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，浩鑫铝箔为公司全资子公司，公司持有浩鑫铝箔 100%的股权，将为浩鑫铝箔承云南浩鑫铝箔有限公司云南铝业股份有限公司云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明1.根据目前的融资环境，公司全资子公司浩鑫铝箔为满足运营的资金需求，需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于浩鑫铝箔的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广大中小股东的利益。2.浩鑫铝箔属于有色金属加工行业，主要产品铝箔市场竞争激烈，公司为其提供担保具有一定的风险，但浩鑫铝箔是公司全资子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3.浩鑫铝箔为公司提供金额不超过 5亿元(含 5亿元)的反担保。五、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016年 12月 31日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76 亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78元；为控股子公司云南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93 亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65 亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10 亿元；为全资子公司云南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26 亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95 亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为 7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。六、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
云铝股份关于为公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告。国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝证券代码：000807 证券简称：云铝股份 公告编号：2017-023云南铝业股份有限公司关于为公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。一、担保情况概述云南铝业股份有限公司(以下简称“云铝股份”或“公司”)公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司(以下简称“泽鑫铝业”)根据生产经营需要，拟向中国进出口银行等金融机构申请金额不超过 3亿元(含 3亿元)的流动资金贷款等融资方式融资，期限不超过 3年(含 3年)。泽鑫铝业为公司全资子公司，公司将为泽鑫铝业金额不超过 3亿元(含 3亿元)的融资提供连带责任担保，担保期限不超过 3年(含 3年)，担保额度在 3年内滚动使用。泽鑫铝业将为公司提供 3亿元的反担保。2017年 3月 29日，公司以通讯方式召开第六届董事会第三十八次会议，以11票赞成、0票弃权、0票反对审议通过《关于为公司全资子公司云南云铝泽鑫铝业有限公司融资提供连带责任担保的预案》，根据中国证监会、银监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》和《公司章程》规定，该预案将提交公司股东大会审议，审议通过后公司与相关方签订担保协议后实施。二、被担保人的基本情况公司名称：云南云铝泽鑫铝业有限公司成立日期：2011 年 01 月 06 日住 所：云南省曲靖市富源县胜境街道四屯社区法定代表人：陈德斌注册资本：90，626.3886 万元(人民币)云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝经营范围：重熔用铝锭及铝加工制品、炭素及炭素制品、氧化铝、有色金属、黑色金属加工及销售；金属材料贸易。目前泽鑫铝业的股权结构如下图：67%100%主要财务数据：截至 2015 年 12 月 31 日，泽鑫铝业总资产为 351，982.30 万元，负债总额为 273，005.04 万元，净资产为 78，977.26 万元；2015 年度泽鑫铝业实现营业收入 225，549.34 万元，营业利润为-22，366.40 万元，净利润为-15，941.90万元，经营活动产生的现金流量净额为 7，133.58 万元。(以上数据已经审计)截至 2016 年 9 月 30 日，泽鑫铝业总资产为 377，222.01 万元，负债总额为285，631.78 万元，净资产为 91，590.23 万元；2016 年 1-9 月泽鑫铝业实现营业收入 249，156.08 万元，营业利润为 14，917.94 万元，净利润为 12，748.72 万元。(以上数据未经审计)三、担保协议的主要内容目前双方未签订担保协议，待公司股东大会审议通过后双方协商签订担保协议。四、董事会意见(一)公司为泽鑫铝业融资提供连带责任担保的主要原因该担保方案符合相关法律法规、证监会《关于规范上市公司对外担保行为的通知》(证监发(2005)120 号)和《深圳证券交易所股票上市规则》的监管要求，泽鑫铝业为公司全资子公司，公司持有泽鑫铝业 100%的股权，将为泽鑫铝业承担担保责任。(二)董事会对该事项风险和利益的说明1.根据目前的融资环境，公司全资子公司泽鑫铝业为满足运营的资金需求，需要通过融资租赁、中长期贷款及短期流动资金贷款等方式融资，融资的顺利实施有利于泽鑫铝业的可持续健康发展，能够更好地维护公司及全体股东尤其是广云南云铝泽鑫铝业有限公司云南铝业股份有限公司云铝股份国家环境友好企业 绿色低碳·中国水电铝大中小股东的利益。2. 泽鑫铝业属于有色金属行业，其周期性比较明显，市场波动较大，公司为其提供担保具有一定的风险，但泽鑫铝业是公司全资子公司，公司能够有效控制其财务和经营决策，担保风险是可控的。3. 泽鑫铝业为公司提供金额不超过 3亿元(含 3亿元)的反担保。五、累计对外担保数量及逾期担保的数量截止 2016年 12月 31日，公司为控股子公司提供担保金额为 45.91亿元，其中:为控股子公司云南云铝涌鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 9.76 亿元；为全资子公司泽鑫铝业提供连带责任担保金额为 10.78元；为控股子公司云南云铝泓鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 0.93 亿元；为控股子公司云南云铝沥鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 1.65 亿元；为控股子公司云南云铝润鑫铝业有限公司提供连带责任担保金额为 5.10 亿元；为全资子公司云南文山铝业有限公司提供连带责任担保金额为 10.48亿元；为全资子公司云南源鑫炭素有限公司提供连带责任担保金额为 6.26 亿元，为全资子公司浩鑫铝箔提供连带责任担保金额为 0.95 亿元。公司控股子公司云南文山铝业有限公司对参股公司云南天冶化工有限公司向中国银行股份有限公司文山州分行固定资产贷款的担保余额为 7，650万元。截止目前，公司无逾期担保。六、备查文件(一)云铝股份第六届董事会第三十八次会议决议；(二)独立董事意见。特此公告。
石油减产取得进展，OPEC延长减产可能性上升。据调查，3月石油输出国组织(OPEC)原油产量可能录得连续第三个月下滑，因为阿联酋在削减原油产量方面取得进展，维持和动乱了在免税国家尼日利亚和利比亚的生产。阿联酋削减原油产量助OPEC将本月减产执行率从2月预期的94%提高至95%，并创历史新高。OPEC3月原油产量下滑23万桶/日至3201万桶/日，因阿联酋大幅减产，同时尼日利亚和利比亚产量也有所下滑。预计OPEC成员国3月份实现减产目标的95%。利比亚石油公司此前宣布因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，该国原油日产量减少25.2万桶。该国产量已降至50万桶/日左右，为去年9月以来最低水平。OPEC承诺从1月1日起减产约120万桶/日(这是从2008年起首次对供应措施限制)。非OPEC产油国承诺减产约60万桶/日。OPEC与非OPEC的协议正逐渐，但稳步地恢复石油市场的平衡。并称重新平衡过程已经开始了。OPEC希望结束油市供过于求的现状，使油价能向上突破52美元/桶，因52美元仅相当于2014年中期油价的一半。不过尽管OPEC减产执行率很高，但原油库存依然处于高位，市场对于该组织寻求延长减产协议的预期不断升温。石油经纪商PVM的分析师布伦诺克(Stephen Brennock)表示，OPEC目前面临着目标不明确的问题。除非OPEC延长减产协议，否则全球石油储备将不会降至五年平均水平。95%的执行率高于OPEC在2009年最后一次减产中取得的成就。包括国际能源署(IEA)在内的分析人士认为，2017年的减产执行率更高，并称之为一项纪录。阿联酋3月的减产幅度最大，比科威特和沙特阿拉伯的原油供应更为缓慢。业内人士表示，本月产量较低，因阿联酋已经实施进一步减产以及计划中的维护工作。阿联酋在2017年前期实施有限的削减后表示，在原油减产的六个月期间，该国将提高平均减产水平。沙特阿拉伯3月份的原油产量较2月份的大幅下滑有所提升。即使3月份的产量增加，减产总量达到56.4万桶/日，远高于48.6万桶/日的减产目标。结果，沙特阿拉伯、科威特和本月的阿联酋弥补了包括阿尔及利亚，厄瓜多尔，加蓬和委内瑞拉在内的其他成员国减产不利的情况。伊朗的产量略有上升。根据OPEC协议，伊朗的可以小幅增加原油产量。尼日利亚和利比亚的减产幅度超出预期，有助于使OPEC的总体产量下降。尼日利亚的产量部分是因为班加油田的维护计划。在武装抗议活动阻止两个地区的原油产出落后，利比亚的石油增产遇到挫折。本周聚首瑞士的主要石油贸易商称，他们预计如果俄罗斯认真执行减产， OPEC与非OPEC产油国将把减产协议延长到今年下半年。页岩油产量上升也促使OPEC邀请美国生产商参与讨论，如何以最佳方式遏制全球供应过剩局面。不过预计页岩油产量的回升步伐不会持续下去。由于市场上原油库存下降速度放缓，OPEC和非OPEC产油国将延长他们协议。不过，这取决于OPEC今年5月25日会议时，油价处在何种水平。如果届时油价在每桶50美元，则能刺激减产协议延长，但如果是每桶60美元，就不会延长。同时，这还要取决于二季度基本面如何。另外，OPEC的决定还取决于俄罗斯会否坚持兑现在4月底前减产30万桶/日的承诺。虽然俄罗斯总统普京带头推动非OPEC产油国减产，但该国的协议执行进度十分缓慢。
阿联酋石油减产取得进展，3月OPEC减产执行率上升。显示，3月石油输出国组织（OPEC）原油产量可能录得连续第三个月下滑，因为阿联酋在削减原油产量方面取得进展，维持和动乱了在免税国家尼日利亚和利比亚的生产。根据路透调查提供的数据，阿联酋削减原油产量助OPEC将本月减产执行率从2月预期的94%提高至95%，并创历史新高。OPEC承诺从1月1日起减产约120万桶/日（这是从2008年起首次对供应措施限制）。非OPEC产油国承诺减产约60万桶/日。OPEC秘书长巴尔金都表示，OPEC与非OPEC的协议正逐渐，但稳步地恢复石油市场的平衡。并称重新平衡过程已经开始了。OPEC希望结束油市供过于求的现状，使油价能向上突破52美元/桶，因52美元仅相当于2014年中期油价的一半。不过尽管OPEC减产执行率很高，但原油库存依然处于高位，市场对于该组织寻求延长减产协议的预期不断升温。石油经纪商PVM的分析师布伦诺克（Stephen Brennock）表示，OPEC目前面临着目标不明确的问题。除非OPEC延长减产协议，否则全球石油储备将不会降至五年平均水平。路透社调查显示，95%的执行率高于OPEC在2009年最后一次减产中取得的成就。包括国际能源署（IEA）在内的分析人士认为，2017年的减产执行率更高，并称之为一项纪录。阿联酋3月的减产幅度最大，比科威特和沙特阿拉伯的原油供应更为缓慢。业内人士表示，本月产量较低，因阿联酋已经实施进一步减产以及计划中的维护工作。阿联酋官员和行业消息人士在2017年前期实施有限的削减后表示，在原油减产的六个月期间，该国将提高平均减产水平。路透调查显示，沙特阿拉伯3月份的原油产量较2月份的大幅下滑有所提升。即使3月份的产量增加，减产总量达到56.4万桶/日，远高于48.6万桶/日的减产目标。结果，沙特阿拉伯、科威特和本月的阿联酋弥补了包括阿尔及利亚，厄瓜多尔，加蓬和委内瑞拉在内的其他成员国减产不利的情况。伊朗的产量略有上升。根据OPEC协议，伊朗的可以小幅增加原油产量。尼日利亚和利比亚的减产幅度超出预期，有助于使OPEC的总体产量下降。尼日利亚的产量部分是因为班加油田的维护计划。在武装抗议活动阻止两个地区的原油产出落后，利比亚的石油增产遇到挫折。
3月OPEC减产完成率达到95%，因阿联酋大幅减产。结果显示，石油输出国组织（OPEC）3月原油产量料将连续第三个月录得下降，因阿联酋大幅减产，同时尼日利亚和利比亚产量也有所下滑。阿联酋大幅减产帮助3月OPEC成员国减产完成率达到95%，高于2月的94%。OPEC秘书长巴尔金都表示：“（减产协议）正帮助油市稳步重归均衡。”原油经济商PVM分析师Stephen Brennock称：“OPEC减产协议期望达成的效果正落后于预期，因全球原油产量目前仍无法回落至5年平均水平，除非OPEC选择延长减产行动。”路透调查数据显示，95%的减产完成率已经高于2009年OPEC减产行动的达成水平。更多信息显示，阿联酋是3月中减产幅度最大的产油国，因该国产油设备进入维护期。另一方面，沙特3月原油产量环比小幅上升，尽管如此，该国目前减产幅度依然达到56.4万桶/日，高于承诺的48.6万桶/日。此外，伊拉克原油产量也出现下滑，因北部和南部油港出口量下降。伊朗原油产量在3月小幅提升，该国已经获得OPEC的增产许可。尼日利亚和利比亚的产量下滑则帮助OPEC整体产量在3月继续下降。尼日利亚产量下降的原因是Bonga油田设备进入维护其，而利比亚产量下降的原因是两大油田被武装组织再度占领。OPEC去年底达成的减产协议计划将产量限制在3250万桶/日，不过这一产量水平是包含印度尼西亚在内的。具体数据显示，3月OPEC原油产量下滑23万桶/日至3201万桶/日，这比出去印度尼西亚在内的减产目标依然高了26万桶/日。
OPEC3月原油产量将连续第三个月下降，阿联酋立首功。周三公布的路透调查显示，3月欧佩克石油产量可能会连续第三个月下跌，尽管受到尼日利亚和利比亚免于减产的干扰，但是阿联酋已经在削减供应方面取得进展。根据路透调查，阿联酋的减产建帮助促进欧佩克本月的减产量达到减产协议的95%，这一数据要高于2月初时估计的94%，也创下了创历史新高。周三公布的路透调查显示，3月欧佩克石油产量可能会连续第三个月下跌，尽管受到尼日利亚和利比亚免于减产的干扰，但是阿联酋已经在削减供应方面取得进展。根据路透调查，阿联酋的减产建帮助促进欧佩克本月的减产量达到减产协议的95%，这一数据要高于2月初时估计的94%，也创下了创历史新高。石油输出国组织承诺从1月1日起，半年内将减产约120万桶，这是自2008年以来OPEC的首次减产协议。其中非欧佩克国家承诺负担一半左右的减产份额。欧佩克希望结束原油供应过剩的局面，过剩导致原油低于52美元，这是2014年中期水平的一半。但是尽管欧佩克极力执行减产协议，库存依旧高企，这使得提高了该集团将寻求延长减产协议的预期。石油经纪商PVM的Stephen Brennock表示，“欧佩克目前正面临减产效果低于其目标的前景，除非OPEC延长减产协议，否则膨胀的全球石油库存不会低至五年平均水平。”路透调查显示，OPEC完成了95%的减产任务，这要高于他们在2009年减产时的力度。包括国际能源机构(IEA)的分析师都认为2017年OPEC的减产力度还会更高，国际能源机构称这是创记录的。3月最大的减产来自阿联酋，该国慢于科威特和沙特阿拉伯削减供应。业内人士称，本月产量较低，是因为更多的减产已经实现，同时也有计划好的炼油厂维修保养的因素。在2017年早些时候有限减产后，阿联酋官员和业内消息人士表示，该国将在减产协议维系的6个月内提高平均减产水平。路透调查显示，沙特阿拉伯的产量在3月份小幅上涨，而2月份时曾大幅减少。即使在3月增加的情况下，沙特的减产总额已达到了56.4万桶，远高于目标的48.6万桶。因此，沙特阿拉伯、科威特和这个月的阿联酋，将弥补其他成员较少的减产，其中包括阿尔及利亚、厄瓜多尔、加蓬和委内瑞拉。路透调查发现，伊拉克也提高了减产力度，北部和南部港口的出口正在下降。一艘超级油轮3月下旬在巴士拉原油油码头撞上了泊位，不过这并不影响出货量显著的下降。伊朗产量小幅上涨。在OPEC减产协议中，德黑兰被允许有一个小幅的减产。
河北承德将调整住房公积金贷款政策，首付比例不低于30%。据媒体报道，河北省承德市将从4月1日起对住房公积金贷款政策进行调整。购买首套普通自住房，住房公积金贷款首付款比例不低于30%；暂停办理部分县区的住房公积金异地贷款业务，同时调整“二套房”贷款认定标准。其中，对住房公积金贷款的具体调整为:使用住房公积金贷款用于购买首套建筑面积为144平方米以下的普通自住房，首付款比例不低于30%；用于二套房，首付款比例不低于60%；对于购买第三套及以上自住住房的，将不予办理住房公积金贷款。此外，承德市将暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次政策还对“二套房”贷款的认定标准进行了调整，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”，即借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款，将被认定为“二套房”贷款。另外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，将不能再申请使用个人住房公积金贷款。据称，上述政策将从4月1日起开始实行。
承德将调整住房公积金贷款政策，提高首付比例。据承德日报社官方网站和合承德网30日消息，从4月1日起，承德市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高了住房公积金贷款首付款比例，暂停办理部分县区住房公积金异地贷款业务，同时调整“二套房”贷款认定标准。据悉，为认真贯彻落实国家、省有关房地产市场调控政策，维护正常房地产市场秩序，促进房地产市场平稳健康发展，按照“分类调控，因地施策”的总体要求，承德市将对住房公积金贷款政策进行调整， 提高住房公积金贷款首付款比例。缴存住房公积金的职工家庭，使用住房公积金贷款购买首套建筑面积144 平方米以下普通自住住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套自住住房的，最低首付款比例调整至60%；对购买第三套及以上自住住房的，住房公积金管理中心不予办理住房公积金住房贷款。同时，承德市将暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次贷款政策还将调整“二套房”贷款认定标准，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”即对借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款的认定为“二套房”贷款。此外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，不能再申请使用个人住房公积金贷款。据市住房公积金管理中心工作人员介绍，承德市将以“公积金业务系统显示的受理日期”为时间截点，在4 月1日之前受理的公积金贷款业务仍按照原有政策执行。
承德调整公积金贷款政策！二套房最低首付比提至60%。楼市调控政策接二连三，今日，河北承德又发布了住房公积金贷款政策！据承德日报，从4月1日起，承德市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高了住房公积金贷款首付款比例，缴存住房公积金的职工家庭，使用住房公积金贷款购买首套建筑面积144平方米以下普通自住住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套自住住房的，最低首付款比例调整至60%；对购买第三套及以上自住住房的，住房公积金管理中心不予办理住房公积金住房贷款。暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次贷款政策还将调整“二套房”贷款认定标准，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”，即对借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款的认定为“二套房”贷款。此外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，不能再申请使用个人住房公积金贷款。据承德市住房公积金管理中心工作人员介绍，承德将以“公积金业务系统显示的受理日期”为时间截点，在4月1日之前受理的公积金贷款业务仍按照原有政策执行。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
承德4月1日起将调整住房公积金贷款政策。3月29日从承德市住房公积金管理中心获悉，从4月1日起，承德市将对住房公积金贷款政策进行调整。据承德新闻网30日消息，为认真贯彻落实国家、省有关房地产市场调控政策，维护正常房地产市场秩序，促进房地产市场平稳健康发展，按照“分类调控，因地施策”的总体要求，承德市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高住房公积金贷款首付款比例。缴存住房公积金的职工家庭，使用住房公积金贷款购买首套建筑面积144 平方米以下普通自住住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套自住住房的，最低首付款比例调整至60%；对购买第三套及以上自住住房的，住房公积金管理中心不予办理住房公积金住房贷款。同时，我市将暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次贷款政策还将调整“二套房”贷款认定标准，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”即对借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款的认定为“二套房”贷款。此外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，不能再申请使用个人住房公积金贷款。
承德：提高住房公积金贷款首付，调整“二套房”贷款。原标题：提高住房公积金贷款首付款比例 调整“二套房”贷款认定标准和合承德网讯（记者袁雪梅、张光明，通讯员冯辉、赵磊）3月29日，记者从市住房公积金管理中心获悉，从4月1 日起，我市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高了住房公积金贷款首付款比例，暂停办理部分县区住房公积金异地贷款业务，同时调整“二套房”贷款认定标准。据悉，为认真贯彻落实国家、省有关房地产市场调控政策，维护正常房地产市场秩序，促进房地产市场平稳健康发展，按照“分类调控，因地施策”的总体要求，我市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高住房公积金贷款首付款比例。缴存住房公积金的职工家庭，使用住房公积金贷款购买首套建筑面积144平方米以下普通自住住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套自住住房的，最低首付款比例调整至60%；对购买第三套及以上自住住房的，住房公积金管理中心不予办理住房公积金住房贷款。同时，我市将暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次贷款政策还将调整“二套房”贷款认定标准，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”即对借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款的认定为“二套房”贷款。此外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，不能再申请使用个人住房公积金贷款。据市住房公积金管理中心工作人员介绍，我市将以“公积金业务系统显示的受理日期”为时间截点，在4月1日之前受理的公积金贷款业务仍按照原有政策执行。截至2016年底，我市公积金贷款发放金额达到20亿元，帮助6188户公积金缴存人圆了住房梦。
承德将调整住房公积金贷款政策，提高首付款比例。（原标题：承德将调整住房公积金贷款政策）提高住房公积金贷款首付款比例调整“二套房”贷款认定标准3月29日，记者从（承德）市住房公积金管理中心获悉，从4月1日起，我市将对住房公积金贷款政策进行调整，提高了住房公积金贷款首付款比例，暂停办理部分县区住房公积金异地贷款业务，同时调整“二套房”贷款认定标准。据悉，为认真贯彻落实国家、省有关房地产市场调控政策，维护正常房地产市场秩序，促进房地产市场平稳健康发展，按照“分类调控，因地施策”的总体要求，我市将对住房公积金贷款政策进行调整， 提高住房公积金贷款首付款比例。缴存住房公积金的职工家庭，使用住房公积金贷款购买首套建筑面积144平方米以下普通自住住房的，最低首付款比例调整至30%；使用住房公积金贷款购买第二套自住住房的，最低首付款比例调整至60%；对购买第三套及以上自住住房的，住房公积金管理中心不予办理住房公积金住房贷款。同时，我市将暂停办理双桥区、高新区、双滦区、兴隆县、滦平县住房公积金异地贷款业务。此次贷款政策还将调整“二套房”贷款认定标准，由“以公积金贷款认房”调整为“以贷认房”即对借款人家庭已使用个人住房贷购买过一次住房，再次申请使用住房公积金贷款的认定为“二套房”贷款。此外，住房公积金缴存职工家庭有尚未结清商业住房贷款记录的，不能再申请使用个人住房公积金贷款。据市住房公积金管理中心工作人员介绍，我市将以“公积金业务系统显示的受理日期”为时间截点，在4月1日之前受理的公积金贷款业务仍按照原有政策执行。截至2016年底，我市公积金贷款发放金额达到20亿元，帮助6188户公积金缴存人圆了住房梦。重点推荐更多精彩资讯请点击 网易股票 >机构看盘紧急关注!这些股4月份有望涨20%如何打赢熊市攻坚战，迎接牛市到来？提前把握4月份个股涨20%的机会！查看投顾一带一路暴涨 这些题材有望接力!一带一路主题在春季行情中大放异彩，牛股频出，哪些题材有望接力上涨？查看投顾百战经典牛人苦心钻研解套战法 十拿九稳!套牢并不可怕，关键是懂得怎样解套。分步解套，止损解套，你都会吗？查看投顾散户必看！操盘手揭秘庄家吸筹术庄家的吸筹建仓过程往往充满欺骗性，惨烈打压是常见现象。散户如何识破？查看投顾牛人论股熟记5招低吸技巧 胜读N本股票书炒股赚钱低买高卖是最佳手段，但说的简单做起来难。这5招低吸技巧请牢记！查看投顾短线天才自爆买卖绝技 简单实用想在弱肉强食的股市生存，没有一套嬴利方法是不行的，学会这些怒抓涨停板！
民生银行、南京银行南通分行因票据业务违规被银监局处罚。银监会官网公布的行政处罚信息显示，江苏南通银监分局近日开出七张罚单，共处罚了民生、交通等七家银行。其中，民生银行南通分行因“办理无真实贸易背景的银行承兑汇票贴现”、南京银行南通分行因“逆程序办理票据转贴现业务，严重违反审慎经营规则”均涉及票据违规，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第(五)项，被江苏南通银监分局分别罚款30万元和25万元。处罚信息显示，民生银行南通分行、南京银行南通分行被做出处罚决定的日期分别为3月7日与3月13日。另外，交通银行南通分行因“发放虚构用途的贷款” 被罚款25万元，行政处罚依据为《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十六条第(五)项，做出处罚决定的日期为3月6日。
民生银行、南京银行南通分行因票据业务违规遭处罚。银监会官网29日公布江苏南通银监分局开出的7张罚单，共处罚了7家银行。其中南通分行、南通分行均涉及票据违规受罚。民生银行南通分行因“办理无真实贸易背景的银行承兑汇票贴现”被罚款30万元，做出处罚决定的日期为3月7日；南京银行南通分行则因“逆程序办理票据转贴现业务，严重违反审慎经营规则”而被罚款25万元，做出处罚决定的日期为3月13日。
因票据业务违规，民生银行和南京银行被处罚。（原标题：因票据业务违规，民生银行、南京银行被江苏南通银监分局处罚）3月29日，银监会官网公布了江苏南通银监分局开出的7张罚单，共处罚了7家银行。其中民生银行（600016.SH，01988.HK）南通分行、南京银行南通分行均涉及票据违规受罚。民生银行南通分行因“办理无真实贸易背景的银行承兑汇票贴现”被罚款30万元，做出处罚决定的日期为3月7日；南京银行南通分行则因“逆程序办理票据转贴现业务，严重违反审慎经营规则”而被罚款25万元，做出处罚决定的日期为3月13日。近年来，票据市场爆发了包括农业银行39亿元票据案在内的多起案件， 同时，监管部门也将整顿票据市场作为监管的重点内容之一。旨在提高票据市场的交易透明度，更好防范票据风险，由中国人民银行牵头筹建的全国统一票据交易平台上海票据交易所已于去年12月8日正式开业。
承兑票据转操作违规，民生银行、南京银行领罚单。3月29日，银监会官网公布七则罚单，民生银行南通分行、南京银行南通分行均涉及票据违规登榜。其违规案由为“办理无真实贸易背景的银行承兑汇票贴现”和“逆程序办理票据转贴现业务，严重违反审慎经营规则”而被处罚。近年来，票据市场的风险不断呈现，黑天鹅事件频发。前有农业银行北京分行39亿元票据窝案、中信银行超9亿元票据无法兑付，后有广发银行被证实9亿元票据被调包流入股市。层层事件引起监管层的高度重视，整治之风随之而来。民生银行南通分行由于“办理无真实贸易背景的银行承兑汇票贴现”遭到监管处罚，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》第四十里条第（五）项罚款人民币三十万元。银行承兑汇票，是商业汇票的一种，由出票人签发，银行承诺按照约定期限向收款人无条件兑付的票据。它是企业之间贸易往来的结算工具，所谓承兑，指这张商业汇票项下的付款义务谁来承担。银行的承兑行为提高了出票人开出商票的市场接受度和流通性。部分企业从银行开立无真实贸易背景的票据，背书给票据中介进行“包装”后套取银行资金，这一直是票据业务的风险所在，监管部门也一再强调票据业务要有真实贸易背景。蓝鲸银行频道发现，办理无真实贸易背景或贸易背景不清的商业汇票承兑、贴现包括伪造、变造、虚假发票等行径；在交易过程中资料不实；关联企业之间虚构交易签发票据；滚动办理银行承兑汇票融资；其他无真实贸易背景或贸易背景不清的行为，并未有真实交易背景。对于近年来票据业务风险事件频发的原因，中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示，主要是因为票据业务短期发展过快，但是与之相适应的风险管控手段并没有跟上发展步伐，导致票据中介盛行、违规操作频发。票据案频发追本溯源，包括银行自身风控能力、市场整体大环境加以监管层的监管尺度和惩罚机制。所幸，在监管层方面，上海票交所于2016年开业，全国性电子化的票据交易平台上线，提高市场透明度和票据流转效率，对于通过大量“同业户”帮助银行走通合规流程；违规的民间中介进行无真实贸易背景的票据开立及贴现业务，甚至通过只提供票据清单而不提供原始票据内外勾结套取银行资金的“票据掮客”进行围堵。
东莞新政：新房备案均价不得超竞品前三月售价20%。据东莞市发展和改革局网站消息，东莞市近日印发《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知》。《通知》指出，新建商品住房项目首次申报房价备案的，须以幢(栋)为单位申报，申报均价应不高于前三个月当地镇街(园区)同类型新建商品住房销售均价的20%(含)；高于20%的，须提交备案价格申报说明。资料图：民众选购商品房。 中新社记者 韦亮 摄《通知》还要求，预售商品住房项目须在取得预售许可证10天内一次性公开全部准售房源，不得分批次销售。商品房销售须严格执行明码标价制度，按规定实行“一套一标”。开发企业在销售现场公示的价格应与备案的价格、网上公示的价格保持一致，不得在标价之外加价销售商品房，不得收取任何未予标明的费用。
东莞限价再加码：新房备案均价不得超过竞品前三个月售价20%。东莞价格信息网昨日发布《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知》，对东莞3月21日发布的“限价令”中关于新房首次备案作出了明确的说明，要求首次房价备案的楼栋均价不得高于前三个月当地镇街(园区)同类型新建商品住房销售均价的20%(含)。《通知》对东莞开发企业新房首次备案均价进行了具体说明。要求开发企业应根据项目土地费用及建安成本等因素合理确定申报备案价格。新建商品住房项目首次申报房价备案的，须以幢(栋)为单位申报，申报均价应不高于前三个月当地镇街(园区)同类型新建商品住房销售均价的20%(含);高于20%的，须提交备案价格申报说明。《通知》介绍，项目住房类型按每幢(栋)套均建筑面积分为三类，分别是小于90(含)平方米、90~144(含)平方米和大于144平方米。提交的备案价格申报说明应详细列明申报价格的构成情况，包括项目土地费用、建安成本等。开发企业可同时提交周边同类型在售项目备案价格信息等情况进行辅助说明。另外，《通知》还重申严禁捂盘惜售，拿到预售证的房源需在10天内一次性公布，不得分批次销售;并且鼓励降价，为涨价设置“门槛”。《通知》提出，预售商品住房项目须在取得预售许可证10天内一次性公开全部准售房源，不得分批次销售。商品房销售须严格执行明码标价制度，按规定实行“一套一标”。开发企业在销售现场公示的价格应与备案的价格、网上公示的价格保持一致，不得在标价之外加价销售商品房，不得收取任何未予标明的费用。
东莞限价加码:新房备案均价不得超过竞品前三个月售价20%。继3月21日公布楼市限价政策后，东莞市发展和改革局、东莞市住房和城乡建设局、东莞市房产管理局于29日夜间发布《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知 东发改〔2017〕146号》，规定新建商品住房项目首次申报房价备案的，申报均价应不高于前三个月当地镇街(园区)同类型新建商品住房销售均价的20%(含)；高于20%的，须提交备案价格申报说明。通知原文如下：各房地产开发企业：为进一步完善我市房地产市场政策，促进房地产市场健康有序发展，根据《东莞市人民政府办公室关于进一步规范我市房地产市场发展的通知》(东府办〔2017〕39号)文件精神，现就加强新建商品住房销售价格备案管理有关事项通知如下：一、开发企业在办理新建商品住房项目预售许可证或现售备案证书前，或在2016年1月1日之后已领取预售许可证或现售备案证书而尚未全部售出的新建商品住房项目，须到市发改部门履行销售价格备案手续。开发企业申报房价备案，须按要求填报《东莞市新建商品住房销售价格备案表》，该表格已修改更新(详见附件1)，企业须按新表格进行申报。二、开发企业应根据项目土地费用及建安成本等因素合理确定申报备案价格。新建商品住房项目首次申报房价备案的，须以幢(栋)为单位申报，申报均价应不高于前三个月当地镇街(园区)同类型新建商品住房销售均价的20%(含)；高于20%的，须提交备案价格申报说明。项目住房类型按每幢(栋)套均建筑面积分为三类，分别为：小于90(含)平方米、90-144(含)平方米和大于144平方米。提交的备案价格申报说明应详细列明申报价格的构成情况，包括项目土地费用、建安成本等，具体按附件2要求填写并进行说明。开发企业可同时提交周边同类型在售项目备案价格信息等情况进行辅助说明。对高于规定均价申报价格又不能作出合理说明的，发改部门可暂不办理房价备案，住建部门可暂不核发预售许可证或暂不办理现售备案证书。三、对同一套房屋，开发企业调高备案价格幅度超过2017年3月21日前最后一次备案价格5%(含)的(3月21日前未备案的，以首次备案价格计)，发改部门可暂不办理房价备案，房管部门可暂不予以办理网签系统录入房价的变更。四、已办理销售价格备案的新建商品住房项目调低备案价格的，间隔时限由原规定的2个月缩短为20天，调高备案价格的，间隔时限由原规定的2个月延长至90天。开发企业取得发改部门房价备案回执后，须在10个工作日内到住建部门办理预售许可证或现售备案证书，逾期将不予办理，开发企业需重新到发改部门申报房价备案。五、预售商品住房项目须在取得预售许可证10天内一次性公开全部准售房源，不得分批次销售。商品房销售须严格执行明码标价制度，按规定实行“一套一标”。开发企业在销售现场公示的价格应与备案的价格、网上公示的价格保持一致，不得在标价之外加价销售商品房，不得收取任何未予标明的费用。
东莞：新房备案均价不得超过竞品前三个月售价20%。继3月21日公布楼市限价政策后，东莞市发展和改革局、东莞市住房和城乡建设局、东莞市房产管理局于29日夜间发布《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知 东发改〔2017〕146号》，规定新建商品住房项目首次申报房价备案的，申报均价应不高于前三个月当地镇街（园区）同类型新建商品住房销售均价的20%(含)；高于20%的，须提交备案价格申报说明。
东莞：新房备案均价不得超竞品前三月售价20%。（原标题：东莞：楼市“限价令”有补充要求）新房备案均价不得超过同镇街前三个月同类型新房销售均价的20%昨天，东莞价格信息网上发布《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知》（以下简称《通知》），对东莞3月21日发布的“限价令”中关于新房首次备案作出了明确的说明，要求首次房价备案的楼栋均价不得高于前三个月当地镇街（园区）同类型新建商品住房销售均价的20%（含）。昨天下午，东莞市发展和改革局官方网站发出《通知》，对东莞开发企业新房首次备案均价进行了具体说明。要求开发企业应根据项目土地费用及建安成本等因素合理确定申报备案价格。新建商品住房项目首次申报房价备案的，须以幢（栋）为单位申报，申报均价应不高于前三个月当地镇街（园区）同类型新建商品住房销售均价的20%（含）；高于20%的，须提交备案价格申报说明。《通知》介绍，项目住房类型按每幢（栋）套均建筑面积分为三类，分别是小于90（含）平方米、90~144（含）平方米和大于144平方米。提交的备案价格申报说明应详细列明申报价格的构成情况，包括项目土地费用、建安成本等。开发企业可同时提交周边同类型在售项目备案价格信息等情况进行辅助说明。另外，《通知》还重申严禁捂盘惜售，拿到预售证的房源需在10天内一次性公布，不得分批次销售；并且鼓励降价，为涨价设置“门槛”。《通知》提出，预售商品住房项目须在取得预售许可证10天内一次性公开全部准售房源，不得分批次销售。商品房销售须严格执行明码标价制度，按规定实行“一套一标”。开发企业在销售现场公示的价格应与备案的价格、网上公示的价格保持一致，不得在标价之外加价销售商品房，不得收取任何未予标明的费用。重点推荐更多精彩资讯请点击 网易股票 >机构看盘紧急关注!这些股4月份有望涨20%如何打赢熊市攻坚战，迎接牛市到来？提前把握4月份个股涨20%的机会！查看投顾一带一路暴涨 这些题材有望接力!一带一路主题在春季行情中大放异彩，牛股频出，哪些题材有望接力上涨？查看投顾百战经典牛人苦心钻研解套战法 十拿九稳!套牢并不可怕，关键是懂得怎样解套。分步解套，止损解套，你都会吗？查看投顾散户必看！操盘手揭秘庄家吸筹术庄家的吸筹建仓过程往往充满欺骗性，惨烈打压是常见现象。散户如何识破？查看投顾牛人论股熟记5招低吸技巧 胜读N本股票书炒股赚钱低买高卖是最佳手段，但说的简单做起来难。这5招低吸技巧请牢记！查看投顾短线天才自爆买卖绝技 简单实用想在弱肉强食的股市生存，没有一套嬴利方法是不行的，学会这些怒抓涨停板！
东莞限购升级：新房备案价不得超竞品前三个月价20%。继21日公布楼市限价政策后，东莞市发改局、住建局、房管理29日夜间发布了《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知》，对“限价令”中新房首次备案进行了明确说明，规定新建商品住房项目首次申报房价备案的，申报均价应不高于前三个月当地镇街（园区）同类型新建商品住房销售均价的20%（含）；高于20%的，须提交备案价格申报说明。
东莞限价令出炉，新盘备案价不得超过竞品楼盘售价的20%。东莞市发展和改革局，东莞市住房和城乡建设局，东莞市房产管理局于限价新增后的第8天发布《关于加强新建商品住房销售价格备案管理的通知 东发改〔2017〕146号》：  1、商品房项目在办理预售许可证或现售备案证书前，或在2016年1月1日之后已办理但尚未售出，须到市发改部门履行销售价格备案手续。  2、新建商品住房项目首次申报房价备案的，高于前三个月当地镇街（园区）同类型新建商品住房销售均价20%的，须提交备案价格申报说明。  3、对同一套房屋，开发企业调高备案价格幅度超过2017年3月21日前最后一次备案价格5%(含)的（3月21日前未备案的，以首次备案价格计），发改部门可暂不办理房价备案，房管部门可暂不予以办理网签系统录入房价的变更。  4、下调备案价的，备案周期由2个月缩短为20天，涨价的，由2个月延长至90天。取得房价备案回执后，须在10个工作日内办理预售许可证或现售备案证书，逾期将不予办理。  5、按规定实行“一套一标”。开发企业在销售现场公示的价格应与备案的价格、网上公示的价格保持一致。
一带一路合作加速推进，八股或更上一层楼。（原标题：“一带一路”合作加速推进 订单落地有望步入上升期）“一带一路”合作加速推进 订单落地有望步入上升期专家表示，这是新时期我国对外开放的重心，将对国内经济转型升级起到至关重要的作用日前，在国务院总理李克强与新西兰总理英格利希的见证下，国家发改委主任何立峰与新西兰经济发展部长布里奇斯代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和新西兰政府关于加强“一带一路”倡议合作的安排备忘录》。新西兰成为首个同中国签署此类协议的西方发达国家。上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受《证券日报》记者采访时表示，通过签订“一带一路”合作协议，可以促进中国与这些国家和地区的贸易和投资往来，尤其是可以促进一些基础设施建设和产能合作大项目的顺利实施，为中国企业海外并购创造有利环境，从而推动国内经济的转型升级。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对记者表示，“一带一路”战略是新时期我国对外开放战略的重心，将对国内经济转型升级起到至关重要的作用。首先，有利于稳定中国经济增长的外部需求潜力；其次，有利于中国走出去，特别是企业对外投资，优先方向将是“一带一路”沿线国家；最后是通过国际产能合作，促进国内经济转型升级。“中国作为全球第一大出口国和第二大进口国，对于‘一带一路’沿线国家将带来前所未有的发展机遇，中国质优价廉丰富的出口产品将显著提升沿线国家的国民福利；而中国对沿线国家的进口，同样有利于扩大沿线国家的出口能力，特别是中国作为全球最大消费市场将使沿线国家能够分享中国经济发展和中国市场壮大的成果。”黄志龙表示。天风证券分析师表示，总的来看，2017年“一带一路”将有大突破。从内部看，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在加速推进。从外部看，现在美国更多的政策是聚焦国内发展，这也给我国的“一带一路”战略带来机遇，未来“一带一路”沿线国家的订单落地有望步入上升期。中国一带一路网上线 九券商看好相关主题2017年机会日前，国家发展改革委主任何立峰表示“近3年来，中国对‘一带一路’沿线国家的对外投资已经超过500亿美元，这些项目进展效果良好。”此外，为了促进国际间更好的推动“一带一路”合作，由推进“一带一路”建设工作领导小组办公室作为指导单位的国家“一带一路”官网——中国一带一路网近日也正式上线运行，网站微博、微信同步开通。在上述利好的持续推动下，21日板块内厦门港务、伊力特两只个股涨停，另外，贝肯能源、北方国际、中钢国际、中工国际、葛洲坝、中国交建、中国铁建和珠海港等个股涨幅也均在3%以上，分别为：9.50%、6.47%、5.09%、4.90%、4.45%、3.77%、3.55%和3.14%。“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月14日至15日在北京举行。相关负责人表示：高峰论坛是“一带一路”提出3年多来最高规格的论坛活动，目前，已有近20位国家领导人确认与会，对推动国际和地区合作具有重要意义。对此，中信证券表示：预计随着5月份“一带一路”峰会的临近，在国家大力带动下，龙头央企的海外订单有望加速落地，继续推荐中国交建、中国铁建、中工国际等。长期来看，结合“一带一路”、国企改革、PPP三主线精选标的，推荐葛洲坝、中国交建等央企。而《证券日报》记者以“2017”、“一带一路”两个关键词在研报数据库中搜索发现，包括国泰君安、华泰证券、兴业证券、东吴证券等在内的9家券商普遍表示，2017年“一带一路”发展将进入新阶段，龙头上市公司业绩增长确定性强，可关注板块全年交易性机会。其中长江证券表示：随着“一带一路”战略向纵深发展，中国与“一带一路”沿线国家的经济往来合作将更加密切，这意味着参与其中的中国公司将进一步受益。具体来看，短期受益最为显著的是海外工程承包公司(北方国际、中工国际、中钢国际、中国建筑、中国铁建、中国核建、中国电建、中国交建等)；随着建设步入中后期我国具有比较优势的行业龙头也将获益(中国中车、晋亿实业、三一重工、柳工、特变电工、信威集团、中兴通讯等)；中长期来看，“一带一路”沿途港口、商贸旅游公司也将被带动(连云港、宁波港、西安旅游、曲江文旅、西安饮食等)。年报业绩方面，在上述机构看好的公司中，截至21日，有10家公司披露了年报业绩预告，其中9家预喜，北方国际、柳工预计年报净利润同比实现翻番，分别增长132.58%、129.91%；中工国际、曲江文旅、中钢国际、中国建筑等公司业绩预告类型为略增；西安旅游为续盈；晋亿实业、西安饮食均预计年报净利润将实现同比扭亏。对于市场表现居前且年报业绩优异的北方国际，安信证券表示：公司作为北方工业旗下民品国际化经营平台，海外业务有望直接受益于“一带一路”战略实现高速增长，预计公司2016年-2018年净利润增速分别为129.6%、35.8%、30.9%，对应每股收益分别为0.98元、1.33元、1.74元，维持“买入”投资评级，6个月目标价为39.9元，相当于2017年30倍的动态市盈率。“一带一路”板块掀涨停潮 逾27亿元资金布局14只概念股近期，“一带一路”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%(上证指数下跌0.36%)，板块内营口港、珠海港、西部建设、南京港、宁波海运、五洲交通、西安饮食、日照港、大连港、建设机械、连云港、盐田港、锦州港等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。从月内市场表现来看，在可交易的138只“一带一路”概念股中，期间股价实现上涨的个股有93只，占比67.39%。其中，西部建设期间累计涨幅居首达到78.26%，连云港紧随其后，期间累计涨幅为48.05%。另外，中材国际、*ST八钢、厦门港务、南京港、北新路桥、中昌数据、天山股份、新赛股份、北方国际和中钢国际等个股期间累计涨幅也均在20%以上。近日，支持“一带一路”发展的政策利好频现，据新华社消息，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人3月28日宣布，共同发起“一带一路”促进机制。此外，《“一带一路”贸易合作大数据报告(2017)》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的25.7%，同比上升0.4%；向沿线国家出口总额5874.8亿美元，达到近年来的高位。对此，分析人士指出，除上述利好外，5月份即将召开的“一带一路”高峰论坛以及“一带一路”相关公司经营业绩回暖也是“一带一路”概念板块昨日集体爆发的主要原因。这一观点也得到了部分机构的认可。天风证券表示，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在推进，2017年将有大突破，国家“一带一路”官网本月正式上线运行，亚投行的范围也在不断扩大，2017年外交上的三大重磅会议都将与“一带一路”相关，将利于与“一带一路”相关国家合作的推进，未来“一带一路”相关国家的订单落地概率将上升。在此一系列事件催化下，“一带一路”主题市场关注度升温，有利于相关龙头股表现。从2016年年报及预告来看，“一带一路”相关上市公司整体业绩较为突出。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至目前，已有53家相关公司披露2016年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司有33家，占比62.26%。其中，渝开发、宁波海运、华新水泥、五洲交通、西藏珠峰、徐工机械、宁夏建材、商赢环球、西安饮食、天山股份、博威合金、银星能源等12家公司2016年净利润同比增长翻倍或扭亏。除上述53家披露2016年年报的公司外，还有58家公司披露了2016年年报业绩预告，其中，36家公司业绩预喜，占比62.07%。正是在上述背景下，资金也开始布局“一带一路”概念股。昨日，板块内有73只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有43只个股大单资金净流入超2000万元，西部建设、大连港、营口港、建设机械、日照港等5只个股大单资金净流入居前，分别达到：3.87亿元、3.84亿元、2.18亿元、2.11亿元、2.00亿元。另外，珠海港、中国化学、西安饮食、南京港、五洲交通、中远海发、宁波海运、中国中冶和中国中铁等9只个股昨日也获得超亿元的大单资金青睐，上述14只个股累计吸金27.02亿元。
资金面制约A股上攻，“一带一路”将成全年主题。【编者按】本周以来，A股上攻受阻，上证指数、深证成指、创业板指三大指数纷纷出现回调，分别下跌0.86%、1.18%、1.83%。市场分析指出，制约A股上行的原因归根结底还是在资金面上，正是这一隐忧导致大盘上攻底气不足，因而出现震荡回落走势。值得关注的是，周三，“一带一路”主题再度发酵，成为昨日盘中最大的看点，而次新股板块则出现集体回落，多只次新个股收盘跌停。市场人士表示，目前市场结构性行情特点明显，热点持续性及板块轮动将成为短期关注点。在央行变相加息、银行季末MPA（宏观审慎评估体系）考核压力等因素的影响下，市场资金面再现紧张局面。首先，银行间资金价格持续走高，其中银行间14天回购利率（FR014）涨至5.2%创年内新高。其次，国债回购利率持续大幅飙升。其中，GC002收涨890基点，报15.13%，创今年以来新高；GC003上涨400.5基点，报13.5%，创2016年12月28日以来新高。上海银行间同业拆借利率（Shibor）也多数上涨，其中隔夜品种大涨逾7个基点，报2.5210%。此外，央行连续第4天暂停公开市场逆回购操作。央行指出，临近月末财政持续支出，对冲央行逆回购到期后银行体系流动性总量适中，3月29日不开展公开市场操作。至此，央行已连续第4天暂停公开市场逆回购操作。另外，昨日有700亿元逆回购到期，本周累计已回笼资金2200亿元。业内人士指出，在商业银行体系整体面临MPA大考的局面下，考虑到央行明显偏严的政策立场，未来两天资金面整体仍将维持紧张局面。领新投资总监刘东明指出，近期银行间同业拆放利率和质押回购的突然上涨，可以看出银行资金面吃紧。资金面紧张主要由以下几方面导致：1、季度宏观评估临近；2、同业存单大量到期；3、美联储加息；4、借贷资金等。有市场分析指出，由于当前资金紧张的预期仍在深化，资金融入方和融出方正形成一个“反馈螺旋”并相互叠加，造成利率大幅波动。预计在3月末结束前，资金利率波动加大仍将是大概率事件。而申万宏源证券则认为，在去非标、去杠杆和防风险的监管思路下，预计央行将持续维持资金面紧平衡，但资金面随基本面而动，在经济增长仍面临一定下行压力的情况下，资金利率缺乏持续上行动力。预计后期随着经济增速和通胀的回落，资金面将出现阶段性改善。本周以来，A股上攻受阻，上证指数、深证成指、创业板指三大指数纷纷出现回调，分别下跌0.86%、1.18%、1.83%。市场分析指出，制约A股上行的原因归根结底还是在资金面上，正是这一隐忧导致大盘上攻底气不足，因而出现震荡回落走势。华泰期货宏观策略组分析师诸颖远指出，近期两市维持震荡整理，MPA考核下资金面依然以偏紧为主，流动性继续对股指形成扰动。总体看，市场各板块间轮动飞快且显得杂乱无章，市场缺乏主流的交易逻辑，导致难以形成合力，短期仍需等待资金面压力的充分释放。“一带一路”板块掀涨停潮 逾27亿元资金布局14只概念股近期，“一带一路”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%（上证指数下跌0.36%），板块内营口港、珠海港、西部建设、南京港、宁波海运、五洲交通、西安饮食、日照港、大连港、建设机械、连云港、盐田港、锦州港等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。从月内市场表现来看，在可交易的138只“一带一路”概念股中，期间股价实现上涨的个股有93只，占比67.39%。其中，西部建设期间累计涨幅居首达到78.26%，连云港紧随其后，期间累计涨幅为48.05%。另外，中材国际、*ST八钢、厦门港务、南京港、北新路桥、中昌数据、天山股份、新赛股份、北方国际和中钢国际等个股期间累计涨幅也均在20%以上。近日，支持“一带一路”发展的政策利好频现，据新华社消息，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人3月28日宣布，共同发起“一带一路”促进机制。此外，《“一带一路”贸易合作大数据报告（2017）》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的25.7%，同比上升0.4%；向沿线国家出口总额5874.8亿美元，达到近年来的高位。对此，分析人士指出，除上述利好外，5月份即将召开的“一带一路”高峰论坛以及“一带一路”相关公司经营业绩回暖也是“一带一路”概念板块昨日集体爆发的主要原因。这一观点也得到了部分机构的认可。从2016年年报及预告来看，“一带一路”相关上市公司整体业绩较为突出。《证券日报》市场研究中心根据同花顺数据统计显示，截至目前，已有53家相关公司披露2016年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司有33家，占比62.26%。其中，渝开发、宁波海运、华新水泥、五洲交通、西藏珠峰、徐工机械、宁夏建材、商赢环球、西安饮食、天山股份、博威合金、银星能源等12家公司2016年净利润同比增长翻倍或扭亏。除上述53家披露2016年年报的公司外，还有58家公司披露了2016年年报业绩预告，其中，36家公司业绩预喜，占比62.07%。正是在上述背景下，资金也开始布局“一带一路”概念股。昨日，板块内有73只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有43只个股大单资金净流入超2000万元，西部建设、大连港、营口港、建设机械、日照港等5只个股大单资金净流入居前，分别达到：3.87亿元、3.84亿元、2.18亿元、2.11亿元、2.00亿元。另外，珠海港、中国化学、西安饮食、南京港、五洲交通、中远海发、宁波海运、中国中冶和中国中铁等9只个股昨日也获得超亿元的大单资金青睐，上述14只个股累计吸金27.02亿元。【一带一路或是全年投资主题】一带一路建设加速推进 将成全年投资主题国家层面上的“一带一路”战略持续取得重大突破：中国和新西兰两国政府承诺，就中国提出的旨在扩大贸易及商务的“一带一路”倡议开展合作，这也是“一带一路”首迎西方国家。资本市场上“一带一路 ”指数今年以来的涨幅已达15.58%。分析人士指出，“一带一路”作为国家战略，正逐渐从政策推动向重点领域合作项目落地中。“一带一路”战略地位有望在中央层面攀升，政策组合拳大概率在各部委获得优先级。制度条件优化、项目加速落地，“一带一路”建设将加速推进。大转折！多路游资撤离次新股，转战“一带一路”这“一涨一跌”背后，自然少不了常年活跃的游资身影。盘后交易所公布的龙虎榜显示，多家前期活跃在次新股中游资席位纷纷转战“一带一路”板块，并且从上榜的交易金额来看，较之前的次新股行情有过之而无不及。天风证券：“一带一路”2017年将有大突破天风证券表示，从内部看，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在推进，17年将有大突破，国家“一带一路”官网本月正式上线运行，亚投行的范围也在不断扩大，17年外交上的三大重磅会议都与“一带一路”相关——本月的博鳌亚洲论坛、5月的“一带一路”国际合作高峰论坛及9月金砖国家峰会，将利于与“一带一路”相关国家合作的推进。因此可关注中国交建、中国电建、中国铁建、葛洲坝、中工国际、中钢国际、中材国际、北方国际等相关个股。区域上看陆上丝绸之路重点关注新疆，海上丝绸之路重点关注福建和广西。【主力资金撤离次新股】高估值风险凸显 次新股“崩塌”资金在逃亡尽管已有预兆，但次新股3月29日整体惨跌还是打了投资者一个措手不及。诚迈科技、欧普康视、会畅通讯等个股纷纷跌停，令次新股板块一天之内就走下了神坛。主力资金纷纷撤离，是次新股集体暴跌的主要原因。【机构动向】基金预期二季度市场区间震荡 看好细分行业龙头公司2017年一季度即将过去，基金也开始为二季度的投资进行布局。在基金看来，二季度市场大概率继续呈现小幅震荡的格局，企业盈利回升以及“一带一路”等政策利好加码有利于推动股市继续小幅上升，但市场对于经济回暖持续性的担忧也将制约上行空间。投资布局方面，基金看好中等市值的部分细分行业龙头股，如消费、传媒、电子以及医药等行业。新三板市场现暖意 机构各寻风口布局不觉春来二月天，风和气暖日升烟。尽管3月29日新三板做市指数以1161.62点微跌0.05%，结束了四连阳，但盘中创出的1162.54点，不仅是年内新高，也已经逐步恢复到2016年6月的水平。在日前举行的东方证券新三板春季策略会上，东方证券总裁金文忠表示，目前与创业板相比，新三板相对来说还是一个估值洼地。而各路机构也畅谈了目前关注的产业方向，消费升级、医疗健康、教育等领域得到多家机构的集中关注。两融余额连续26日站上9000亿 融资客瞄准这些股（名单）数据显示，从本轮两融余额首次突破9000亿元的2月21日算起，两融余额累计净增长了300多亿元，增长幅度虽不算大，但对市场的影响却不小。从融资净买入力度来看，“融资净买入额占期间成交金额比例”这一指标或更能反映问题。数据显示，在上述期间，兴业银行这一比例最高，达7.69%；天士力、泛海控股、嘉化能源、广誉远等股该比例也超过5%。私募王者新现象：邱国鹭王亚伟产品连发 标的扩至港股从已设立的产品投资方向来看，除了既定的A股市场，港股市场也成为私募大佬的另一选择标的，从王亚伟和邱国鹭管理的私募基金产品投资领域来看，均增加了港股市场。【机构研报】天风证券：4月月度金股（名单）总体来看，对于A股市场而言，回顾今年以来的行情，在需求层面始终无法证伪或证真的情况下，风险偏好（资金面、政策面）成为震荡市中影响A股的核心因素。1-2月公布的经济数据以及3月上旬的高频数据，都显示需求层面仍然纠结，大考延后（或要等到五月）。在此之前，风险偏好继续主导市场，随着3月末资金面最困难时候的结束，以及对于A股加入MSCI的预期，四月份风险偏好从被压制转向修复，助推市场继续反弹一段。中期来看，经济基本面应当会起到关键性作用，这需要时间来揭晓，或许需要等到二季度的某个时候。
“一带一路”板块掀涨停潮，逾27亿布局14只概念股。近期，“ 一带一路 ”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%( 上证指数 下跌0.36%)，板块内 营口港 、 珠海港 、 西部建设 、 南京港 、 宁波海运 、 五洲交通 、 西安饮食 、 日照港 、 大连港 、 建设机械 、 连云港 、 盐田港 、 锦州港 等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。从月内市场表现来看，在可交易的138只“ 一带一路 ”概念股中，期间股价实现上涨的个股有93只，占比67.39%。其中，西部建设期间累计涨幅居首达到78.26%，连云港紧随其后，期间累计涨幅为48.05%。另外， 中材国际 、 *ST八钢 、 厦门港务 、南京港、 北新路桥 、 中昌数据 、 天山股份 、 新赛股份 、 北方国际 和 中钢国际 等个股期间累计涨幅也均在20%以上。近日，支持“ 一带一路 ”发展的政策利好频现，据新华社消息，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人3月28日宣布，共同发起“一带一路”促进机制。此外，《“一带一路”贸易合作大数据报告(2017)》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的25.7%，同比上升0.4%；向沿线国家出口总额5874.8亿美元，达到近年来的高位。对此，分析人士指出，除上述利好外，5月份即将召开的“一带一路”高峰论坛以及“一带一路”相关公司经营业绩回暖也是“一带一路”概念板块昨日集体爆发的主要原因。这一观点也得到了部分机构的认可。天风证券表示，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在推进，2017年将有大突破，国家“一带一路”官网本月正式上线运行，亚投行的范围也在不断扩大，2017年外交上的三大重磅会议都将与“一带一路”相关，将利于与“一带一路”相关国家合作的推进，未来“一带一路”相关国家的订单落地概率将上升。在此一系列事件催化下，“一带一路”主题市场关注度升温，有利于相关龙头股表现。从2016年年报及预告来看，“一带一路”相关上市公司整体业绩较为突出。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至目前，已有53家相关公司披露2016年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司有33家，占比62.26%。其中， 渝开发 、宁波海运、 华新水泥 、五洲交通、 西藏珠峰 、 徐工机械 、 宁夏建材 、 商赢环球 、西安饮食、天山股份、 博威合金 、 银星能源 等12家公司2016年净利润同比增长翻倍或扭亏。除上述53家披露2016年年报的公司外，还有58家公司披露了2016年年报业绩预告，其中，36家公司业绩预喜，占比62.07%。正是在上述背景下，资金也开始布局“一带一路”概念股。昨日，板块内有73只个股呈现大单资金 净流入态势，其中，有43只个股大单资金净流入超2000万元，西部建设、 大连港 、营口港、建设机械、日照港等5只个股大单资金净流入居前，分别达到：3.87亿元、3.84亿元、2.18亿元、2.11亿元、2.00亿元。另外，珠海港、 中国化学 、西安饮食、南京港、五洲交通、 中远海发 、宁波海运、 中国中冶 和 中国中铁 等9只个股昨日也获得超亿元的大单资金青睐，上述14只个股累计吸金27.02亿元。中国一带一路网上线 九券商看好相关主题2017年机会日前，国家发展改革委主任何立峰表示“近3年来，中国对‘一带一路’沿线国家的对外投资已经超过500亿美元，这些项目进展效果良好。”此外，为了促进国际间更好的推动“一带一路”合作，由推进“一带一路”建设工作领导小组办公室作为指导单位的国家“一带一路”官网——中国一带一路网近日也正式上线运行，网站 微博 、微信同步开通。在上述利好的持续推动下，21日板块内 厦门港务 、 伊力特 两只个股涨停，另外， 贝肯能源 、北方国际、中钢国际、 中工国际 、 葛洲坝 、 中国交建 、 中国铁建 和珠海港等个股涨幅也均在3%以上，分别为：9.50%、6.47%、5.09%、4.90%、4.45%、3.77%、3.55%和3.14%。“一带一路”国际合作高峰论坛将于今年5月14日至15日在北京举行。相关负责人表示：高峰论坛是“一带一路”提出3年多来最高规格的论坛活动，目前，已有近20位国家领导人确认与会，对推动国际和地区合作具有重要意义。对此， 中信证券 表示：预计随着5月份“一带一路”峰会的临近，在国家大力带动下，龙头央企的海外订单有望加速落地，继续推荐中国交建、 中国铁建 、中工国际等。长期来看，结合“一带一路”、 国企改革 、PPP三主线精选标的，推荐葛洲坝、中国交建等央企。而《证券日报》记者以“2017”、“一带一路”两个 关键词 在研报数据库中搜索发现，包括国泰君安、 华泰证券 、 兴业证券 、 东吴证券 等在内的9家券商普遍表示，2017年“一带一路”发展将进入新阶段，龙头上市公司业绩增长确定性强，可关注板块全年交易性机会。其中 长江证券 表示：随着“一带一路”战略向纵深发展，中国与“一带一路”沿线国家的经济往来合作将更加密切，这意味着参与其中的中国公司将进一步受益。具体来看，短期受益最为显著的是海外工程承包公司(北方国际、中工国际、中钢国际、 中国建筑 、中国铁建、 中国核建 、 中国电建 、中国交建等)；随着建设步入中后期我国具有比较优势的行业龙头也将获益( 中国中车 、 晋亿实业 、 三一重工 、 柳工 、 特变电工 、 信威集团 、 中兴通讯 等)；中长期来看，“一带一路”沿途港口、商贸旅游公司也将被带动(连云港、 宁波港 、 西安旅游 、 曲江文旅 、西安饮食等)。年报业绩方面，在上述机构看好的公司中，截至21日，有10家公司披露了年报业绩预告，其中9家预喜，北方国际、柳工预计年报净利润同比实现翻番，分别增长132.58%、129.91%；中工国际、曲江文旅、中钢国际、中国建筑等公司业绩预告类型为略增；西安旅游为续盈；晋亿实业、西安饮食均预计年报净利润将实现同比扭亏。对于市场表现居前且年报业绩优异的北方国际，安信证券表示：公司作为北方工业旗下民品国际化经营平台，海外业务有望直接受益于“一带一路”战略实现高速增长，预计公司2016年-2018年净利润增速分别为129.6%、35.8%、30.9%，对应每股收益分别为0.98元、1.33元、1.74元，维持“买入”投资评级，6个月目标价为39.9元，相当于2017年30倍的动态市盈率。“一带一路”成为中国版全球化设想据悉，“一带一路”倡议提出三年多来，已经有100多个国家和国际组织积极响应，有50多个国家已经与中国签署了相关的合作协议。2017年，“一带一路”进入了深耕阶段，为世界经济注入了 新能量 。博鳌亚洲论坛2017年年会将举行“一带一路”对话领导人、“一带一路”政商对话、 21世纪海上丝绸之路等相关分论坛。发改委西部司巡视员欧晓理、中国 国际贸易 促进委员会副会长王锦珍、新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年、外交部副部长刘振民等将参加相关会议。有关数据显示，由国家信息中心“一带一路”大数据中心、大连东北亚大数据中心、“一带一路”大数据技术有限公司、大连瀚闻资讯有限公司共同编写的《“一带一路”贸易合作大数据报告2017》指出，2010年以来，中国与沿线国家贸易额占中国贸易总额比重整体上保持增长，2016年比重达到25.7%，说明沿线国家对我国贸易的重要性稳步提升。东南亚、西亚、北非是我国与沿线国家开展贸易合作的主要区域；中国与东欧的贸易增长最快，其次是南亚地区；东南亚是最大的出口目的地和最大的进口来源地。越南超越马来西亚，成为沿线国家中最大的贸易伙伴。国内，华东、华南与沿线国家贸易额分别位列前两位，合计占全国的67.7%。广东与沿线国家贸易规模最大，其次为江苏、浙江、北京。国家信息中心“一带一路”大数据中心相关负责人告诉《证券日报》记者，将我国31个省市自治区与“一带一路”沿线国家贸易情况进行分型归类，结果显示，广东、江苏、浙江、北京、上海的贸易规模大、产品广，为“全面合作型”；山西、河南、宁夏、吉林、山东、新疆保持良好增长态势，为“快速增长型”。博鳌亚洲论坛秘书长周文重表示，“一带一路”是中国版的全球化设想。对沿线国家来讲，如果能做到共商共建共享，把各自发展中存在的问题，或者说各自确定的发展目标都放在“一带一路”的大盘子里加以推进，命运共同体前景可期。
“一带一路”合作加速推进，受益股。一带一路"合作加速推进 订单落地有望步入上升期深交所与中国银行开展战略合作 携手推进"一带一路"跨境金融服务一带一路建设加速推进 将成全年投资主题各路游资力捧一带一路概念股集体飙涨"一带一路"板块掀涨停潮 逾27亿元资金布局14只概念股一带一路"合作加速推进 订单落地有望步入上升期专家表示，这是新时期我国对外开放的重心，将对国内经济转型升级起到至关重要的作用日前，在国务院总理李克强与新西兰总理英格利希的见证下，国家发改委主任何立峰与新西兰经济发展部长布里奇斯代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和新西兰政府关于加强“一带一路”倡议合作的安排备忘录》。新西兰成为首个同中国签署此类协议的西方发达国家。上海金融学院浦东研究院执行院长肖本华在接受媒体记者采访时表示，通过签订“一带一路”合作协议，可以促进中国与这些国家和地区的贸易和投资往来，尤其是可以促进一些基础设施建设和产能合作大项目的顺利实施，为中国企业海外并购创造有利环境，从而推动国内经济的转型升级。苏宁金融研究院宏观经济研究中心主任黄志龙对记者表示，“一带一路”战略是新时期我国对外开放战略的重心，将对国内经济转型升级起到至关重要的作用。首先，有利于稳定中国经济增长的外部需求潜力；其次，有利于中国走出去，特别是企业对外投资，优先方向将是“一带一路”沿线国家；最后是通过国际产能合作，促进国内经济转型升级。“中国作为全球第一大出口国和第二大进口国，对于‘一带一路’沿线国家将带来前所未有的发展机遇，中国质优价廉丰富的出口产品将显著提升沿线国家的国民福利；而中国对沿线国家的进口，同样有利于扩大沿线国家的出口能力，特别是中国作为全球最大消费市场将使沿线国家能够分享中国经济发展和中国市场壮大的成果。”黄志龙表示。天风证券分析师表示，总的来看，2017年“一带一路”将有大突破。从内部看，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在加速推进。从外部看，现在美国更多的政策是聚焦国内发展，这也给我国的“一带一路”战略带来机遇，未来“一带一路”沿线国家的订单落地有望步入上升期。“一带一路”板块掀涨停潮 逾27亿元资金布局14只概念股近期，“一带一路”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%(上证指数下跌0.36%)，板块内营口港、珠海港、西部建设、南京港、宁波海运、五洲交通、西安饮食、日照港、大连港、建设机械、连云港、盐田港、锦州港等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。从月内市场表现来看，在可交易的138只“一带一路”概念股中，期间股价实现上涨的个股有93只，占比67.39%。其中，西部建设期间累计涨幅居首达到78.26%，连云港紧随其后，期间累计涨幅为48.05%。另外，中材国际、*ST八钢、厦门港务、南京港、北新路桥、中昌数据、天山股份、新赛股份、北方国际和中钢国际等个股期间累计涨幅也均在20%以上。近日，支持“一带一路”发展的政策利好频现，据新华社消息，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人3月28日宣布，共同发起“一带一路”促进机制。此外，《“一带一路”贸易合作大数据报告(2017)》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的25.7%，同比上升0.4%；向沿线国家出口总额5874.8亿美元，达到近年来的高位。对此，分析人士指出，除上述利好外，5月份即将召开的“一带一路”高峰论坛以及“一带一路”相关公司经营业绩回暖也是“一带一路”概念板块昨日集体爆发的主要原因。这一观点也得到了部分机构的认可。天风证券表示，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在推进，2017年将有大突破，国家“一带一路”官网本月正式上线运行，亚投行的范围也在不断扩大，2017年外交上的三大重磅会议都将与“一带一路”相关，将利于与“一带一路”相关国家合作的推进，未来“一带一路”相关国家的订单落地概率将上升。在此一系列事件催化下，“一带一路”主题市场关注度升温，有利于相关龙头股表现。从2016年年报及预告来看，“一带一路”相关上市公司整体业绩较为突出。媒体市场研究中心根据数据统计显示，截至目前，已有53家相关公司披露2016年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司有33家，占比62.26%。其中，渝开发、宁波海运、华新水泥、五洲交通、西藏珠峰、徐工机械、宁夏建材、商赢环球、西安饮食、天山股份、博威合金、银星能源等12家公司2016年净利润同比增长翻倍或扭亏。除上述53家披露2016年年报的公司外，还有58家公司披露了2016年年报业绩预告，其中，36家公司业绩预喜，占比62.07%。正是在上述背景下，资金也开始布局“一带一路”概念股。昨日，板块内有73只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有43只个股大单资金净流入超2000万元，西部建设、大连港、营口港、建设机械、日照港等5只个股大单资金净流入居前，分别达到：3.87亿元、3.84亿元、2.18亿元、2.11亿元、2.00亿元。另外，珠海港、中国化学、西安饮食、南京港、五洲交通、中远海发、宁波海运、中国中冶和中国中铁等9只个股昨日也获得超亿元的大单资金青睐，上述14只个股累计吸金27.02亿元。 (原标题：“一带一路”合作加速推进 订单落地有望步入上升期) （.证.券.日.报.
“一带一路”板块掀涨停潮，逾27亿元资金布局14只概念股。逾27亿元资金布局14只概念股】近期，“一带一路”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%(上证指数下跌0.36%)，板块内营口港、珠海港、西部建设、南京港、宁波海运、五洲交通、西安饮食、日照港、大连港、建设机械、连云港、盐田港、锦州港等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。（证券日报）近期，“一带一路”概念股频频成为市场领头羊，昨日，板块整体逆市上涨1.19%(上证指数下跌0.36%)，板块内营口港、珠海港、西部建设、南京港、宁波海运、五洲交通、西安饮食、日照港、大连港、建设机械、连云港、盐田港、锦州港等13只相关概念股盘中纷纷冲至涨停。从月内市场表现来看，在可交易的138只“一带一路”概念股中，期间股价实现上涨的个股有93只，占比67.39%。其中，西部建设期间累计涨幅居首达到78.26%，连云港紧随其后，期间累计涨幅为48.05%。另外，中材国际、*ST八钢、厦门港务、南京港、北新路桥、中昌数据、天山股份、新赛股份、北方国际和中钢国际等个股期间累计涨幅也均在20%以上。近日，支持“一带一路”发展的政策利好频现，据新华社消息，新西兰执政党新西兰国家党主席彼得·古德费洛与华人议员杨健等人3月28日宣布，共同发起“一带一路”促进机制。此外，《“一带一路”贸易合作大数据报告(2017)》显示，2016年中国与沿线国家贸易总额约为9535.9亿美元，占中国对外贸易总额的25.7%，同比上升0.4%；向沿线国家出口总额5874.8亿美元，达到近年来的高位。对此，分析人士指出，除上述利好外，5月份即将召开的“一带一路”高峰论坛以及“一带一路”相关公司经营业绩回暖也是“一带一路”概念板块昨日集体爆发的主要原因。这一观点也得到了部分机构的认可。天风证券表示，“一带一路”作为我国的重大战略，一直在推进，2017年将有大突破，国家“一带一路”官网本月正式上线运行，亚投行的范围也在不断扩大，2017年外交上的三大重磅会议都将与“一带一路”相关，将利于与“一带一路”相关国家合作的推进，未来“一带一路”相关国家的订单落地概率将上升。在此一系列事件催化下，“一带一路”主题市场关注度升温，有利于相关龙头股表现。从2016年年报及预告来看，“一带一路”相关上市公司整体业绩较为突出。《证券日报》市场研究中心根据数据统计显示，截至目前，已有53家相关公司披露2016年年报，报告期内净利润实现同比增长的公司有33家，占比62.26%。其中，渝开发、宁波海运、华新水泥、五洲交通、西藏珠峰、徐工机械、宁夏建材、商赢环球、西安饮食、天山股份、博威合金、银星能源等12家公司2016年净利润同比增长翻倍或扭亏。除上述53家披露2016年年报的公司外，还有58家公司披露了2016年年报业绩预告，其中，36家公司业绩预喜，占比62.07%。正是在上述背景下，资金也开始布局“一带一路”概念股。昨日，板块内有73只个股呈现大单资金净流入态势，其中，有43只个股大单资金净流入超2000万元，西部建设、大连港、营口港、建设机械、日照港等5只个股大单资金净流入居前，分别达到：3.87亿元、3.84亿元、2.18亿元、2.11亿元、2.00亿元。另外，珠海港、中国化学、西安饮食、南京港、五洲交通、中远海发、宁波海运、中国中冶和中国中铁等9只个股昨日也获得超亿元的大单资金青睐，上述14只个股累计吸金27.02亿元。
向辉山乳业融资13.5亿，九台农商行回避杨凯持股。辉山乳业的危机，已经开始向债权银行延烧。沉默数天之后，被卷入危机的九台农商行，披露了该行对辉山乳业的贷款金额。3月29日九台农商行公告称，2016年12月以来，先后为辉山乳业提供两笔融资，总金额13.5亿元，融资目前尚未到期，该行亦未计提减值损失。但其中一笔6亿元融资，为担保借款，将于2017年6月到期。若上述贷款发生劣变，九台农商行资产质量、盈利都将受到冲击。而正是在进行上述两笔贷款之间，九台农商行完成了H股IPO，辉山乳业实际控制人、董事长杨凯，在其上市之时，大手笔买入该行1.18亿股H股，成为该行重要股东。但在九台农商行3月27日发布的2016年年报中，该行未公布前十大股东名单，公告亦未进行说明。杨凯约见八家债权人3月29日，第一财经记者从辉山乳业债权人处获知，27日上午，辉山乳业董事长杨凯约见了八家债权人，约见的主要内容为：一、辉山乳业生产产量和质量正常，未受资本市场的冲击，正按计划进行内部重组，计划引进战略投资者;二、本次事件引起辽宁省、沈阳市两级政府高度重视，并已成立五个应急小组协助辉山乳业进行重组;三、上市公司体系内和体系外所有债务都会承担，但望请债权人续期、展期、再卖一期产品，并给予辉山乳业足够的时间，不抽贷不压贷不起诉。该债权方还称，27日下午，其工作人员前往辉山乳业沈阳液态奶加工厂了解情况，生产未见异常，超市也正常售卖其产品。此外，3月28日下午，辉山乳业债权人委员会已组建成立，并召开协调会，辽宁省、沈阳市两级政府金融办负责人到场，银行业协会主持会议，各债权人提供相关材料，核实辉山乳业债务情况，并请债权人不抽贷不压贷不起诉，为引进战略投资者提供条件，辉山乳业债权人委员会公约正在由债权金额排名靠前的11家银行草拟，完成后将发给各债权人签署。该债权方还透露，辉山乳业负责财务、现金管理的执行董事丶高级副总裁葛坤失联后，辉山乳业已任命集团副总裁陈丽娜负责资金业务。两笔融资13.5亿九台农商行29日公告称，该行共计为辉山乳业提供了两笔融资，第一笔是2016年12月1日，以购买融资租赁应收帐款受益权的方式，为辉山乳业附属公司提供7.5亿元融资，到期日为2021年12月，并有融资租赁资产、租赁资产保单提供抵押和质押。若抵质押物不足以覆盖融资应收本息时，辉山乳业附属公司将补足差额。第二笔融资，则发生于辉山乳业危机爆发前夕，时间为2017年3月7日，金额6亿元，到期日为2017年6月，由辉山乳业提供担保。但融资方式、具体借款人，该行未予说明。3月24日，辉山乳业“跳楼”式暴跌后，随即有消息称，此前的3月23日，辉山乳业与23家银行债权人召开会议，寻求银行债权人按正常方式续贷。其中，九台农商行为第二大债权人，贷款金额为18.3亿元。3月28日，辉山乳业承认，在3月23日的债权人会议上，中国银行、九台农商行、浙商银行于会上表示，将继续对该公司保持信心。但鉴于最近股价大幅下跌和媒体报道，不能保证这些银行的意见将维持不变。在3月29日的公告中，九台农商行称，截至目前，该行共计为辉山乳业提供贷款13.5亿元，且不存在不能按时收取利息的情况。目前，该行正在积极采取措施，以保证上述融资安全，尚未对上述融资计提减值。值得注意的是，九台农商行对辉山乳业的两笔贷款发生时间间隔仅3个月，正是在进行上述两笔贷款之间，九台农商行完成了H股IPO，杨凯成为该行重要股东。港交所披露信息显示，2017年1月12日，九台农商银行上市之时，杨凯大手笔出资5.38亿港元，以发行价4.56港元，买入该行1.18亿股H股，占后者发行H股的17.88%，据境外媒体报道，杨凯买入九台农商银行，正是通过冠丰完成，而冠丰的控制人正是杨凯。不过，对于杨凯持有该行股份一事，九台农商行在公告中没有进行任何说明。3月27日发布的2016年年报，九台农商行也并未披露其股权结构，以及前十大股东名称。招股说明书显示，H股上市前，九台农商行前十大股东包括吉林信托、长春华星建筑有限责任公司、长春市华美旅游文化传媒有限公司等。恐将波及资本充足率对辉山乳业的贷款，已经波及九台农商行。3月27日，该行股价大幅下跌，当日跌幅8.71%，盘中一度重挫超过10%。不仅如此，辉山乳业13.5亿元的贷款，如果发生劣变，可能还将波及到九台农商行的资本充足率。3月27日，九台农商行公告称，建议发行不少于五年期的二级资本债，融资不超过13亿元，用于补充该行资本。2016年年报显示， 截至当年12月底，九台农商行总资产为1914亿元，贷款余额621亿元。而在2016年6月底，该行总资产、贷款余额分别为1600亿元、532亿元。在整个资产结构中，其贷款业务占比仅为33%左右，依靠同业及投资业务驱动资产规模扩张。九台农商行还控股了数量众多的小型银行。截至2016年6月底，该行共入股了37家商业银行，其中21家为控股，持股比例在50%以上，其中包括辽阳农商行，以及分布于广东、湖北、山东、吉林等地的20家村镇银行。截至2016年6月底，21家控股银行的总资产，在九台农商行总资产中占比17.2%。根据招股书披露，截至2016年6月底，九台农商行前十大单一贷款人中，贷款金额最多的为7.5亿元，最少的为3.2亿元，前十大合计41.4亿元。2016年业绩报告显示，截至当年底，该行前十大单一客户贷款总计48.5亿元，贷款最多的为6.15亿元，最少的3.9亿元，但在两份披露材料中，该行均未公开具体借款人的名称。公开信息显示，2015年，九台农商行与五家信托公司开展了31.6亿元的信托业务。截至2016年6月底，这一数据为14.3亿元。同期，该行还进行了93亿元、165亿元的资管业务。截至2016年底，九台农商行核心一级资本充足率为10.35%，一级资本充足率为10.52%，资本充足率为13.79%，不良贷款率为1.41%。而辉山乳业的13.5亿元贷款中，第一笔贷款离到期尚有四年多时间，而第二笔是短期贷款，在辉山乳业深陷危机的情况下，3个月后的到期日能否偿还，将存在很大疑问。
红岭创投：关于辉山乳业5000万元贷款情况汇总。有限公司（简称：辉山乳业）5000万元贷款2017年3月27日、28日情况汇报——致周世平董事长、项旭总裁、陆斌副总裁、杨啸总经理及相关领导一、2017年3月27日上午11点在辉山乳业总部19楼会议室，辉山乳业董事会主席杨凯约见8家债权人，谈话主要内容为：（一）辉山乳业生产产量和质量正常，并没有受到资本市场的冲击。辉山乳业正在按计划进行内部重组，计划引进国内顶级战略投资者。（二）本次事件引起辽宁省、沈阳市两级政府高度重视，省市政府已成立5个应急小组协助辉山乳业进行重组。（三）上市公司体系内和体系外所有债务辉山乳业都会承担，请各个债权人续期、展期、再卖一期产品，并给予辉山乳业足够的时间，以时间换空间，不抽贷不压贷不起诉，一起共渡难关，对辉山乳业的持续经营保持信心。二、2017年3月27日下午1点30分我司人员前往辉山乳业沈阳液态奶加工厂了解情况，加工厂正常运营未见异常，工人有序生产，运送原奶及成品的货车正常进出。下午5点我司人员走访当地知名超市，发现辉山乳业各产品正常售卖，未见异常。三、2017年3月28日下午2点于沈阳市迎宾馆北苑一楼召开辉山乳业债权人委员会组建暨第一次协调会议，我司审批部领导谭程胜、广州分公司总经理许永锦、项目审批经理王雪韬、贷后经理李亲亲、广州分公司营销经理覃伟、广州分公司客户经理陈宇波于下午1点50分准时到达会议现场。鉴于会议场地有限每个债权人只允许一人参加会议，广州分公司总经理许永锦代表红岭创投参加会议。辽宁省、沈阳市两级政府金融办领导均有到场，银行业协会主持会议，会议主要内容为：（一）各债权人提供相关材料核实辉山乳业债务情况。（二）请各债权人统一认识，一致行动：不抽贷不压贷不起诉，为引进战略投资者提供方便条件，帮助辉山乳业渡过难关，维护企业生产稳定、社会稳定、金融稳定。四、辉山乳业债权人委员会公约正在由债权金额排名靠前的十一家银行草拟，完成后将发给各债权人签署。五、计划明天早上单独约见辉山乳业新任负责资金业务的集团副总裁陈丽娜（顶替葛坤位置），进一步了解情况并提出我司诉求。
红岭创投卷入辉山乳业风险事件，5000万授信无抵押。（原标题：红岭创投卷入辉山乳业风险事件）辉山乳业风险事件持续引发市场关注，而网贷平台红岭创投电子商务股份有限公司（以下简称“红岭创投”）也牵涉其中。3月29日，红岭创投成立的辉山乳业风险处置小组发布公告，公示了辉山乳业两次债权人委员会会议内容。据公告，辉山乳业董事会主席杨凯于3月27日上午11点约见8家债权人，辉山乳业方面称，其生产产量和质量正常，并没有受到资本市场的冲击，正在按计划进行内部重组，计划引进国内顶级战略投资者。并表示，上市公司体系内和体系外所有债务辉山乳业都会承担，请求各位债权人续期、展期、再卖一期产品，不抽贷不压贷不起诉。据悉，辽宁省沈阳市政府已成立5个应急小组协助辉山乳业进行重组。3月27日下午的会议批露，辉山乳业债权人委员会公约正在由债权金额排名靠前的11家银行草拟，完成后将发给各债权人签署。北京商报记者了解到，2月9日，红岭创投为辉山乳业授信5000万元，在3月产生逾期后，开始协调债务。公开资料显示，截至2016年9月，辉山乳业的银行授信余额为140.2亿元，涉及多家银行，其中有信用贷款，也有抵押贷款。值得关注的是，红岭创投涉及的辉山乳业项目没有抵押，为信用贷款。业内人士表示，这笔借款能收回来的可能性很小。就算能收回来，红岭创投必须为此投入不少的成本。事实上，红岭创投大标出现问题并非首次，早在2015年底红岭创投董事长周世平就自曝有5亿元坏账。大额标的是红岭创投多年发展的主要手段，目前其不得不面临整改。随着整改过渡期的临近，红岭创投3月28日发布公告称，拟于2017年3月28日后，网站停发快借标、议标、特标单笔100万元以上大额标的。周世平在“2016年度股东大会暨2017年红岭控股投资人交流会”上称，停发大标虽然有难度，而且公司内部也存在争议，但还是按监管意见停发。在谈及净值标的杠杆问题时，周世平表示，停发大标，随着大额标的还款，净值标的还款力度加大，杠杆自然降低，应该难度不大，8月底净值标的也有望达到整改要求。周世平透露，深圳金融办要求平台小额标的要放量，大额标的要限量。在周世平看来，小额标的比大额标的的风险更大，出现问题以后，它的催收难度很大，管理难度也加大了。重点推荐更多精彩资讯请点击 网易股票 >机构看盘紧急关注!这些股4月份有望涨20%如何打赢熊市攻坚战，迎接牛市到来？提前把握4月份个股涨20%的机会！查看投顾一带一路暴涨 这些题材有望接力!一带一路主题在春季行情中大放异彩，牛股频出，哪些题材有望接力上涨？查看投顾百战经典牛人苦心钻研解套战法 十拿九稳!套牢并不可怕，关键是懂得怎样解套。分步解套，止损解套，你都会吗？查看投顾散户必看！操盘手揭秘庄家吸筹术庄家的吸筹建仓过程往往充满欺骗性，惨烈打压是常见现象。散户如何识破？查看投顾牛人论股熟记5招低吸技巧 胜读N本股票书炒股赚钱低买高卖是最佳手段，但说的简单做起来难。这5招低吸技巧请牢记！查看投顾短线天才自爆买卖绝技 简单实用想在弱肉强食的股市生存，没有一套嬴利方法是不行的，学会这些怒抓涨停板！
辉山乳业约见8家债权人。取得债权人的理解和支持，已经成为辉山乳业的当务之急。因资金链断裂引发股价狂跌的辉山乳业，正在按计划进行内部重组，计划引进国内顶级战略投资者。日前有消息称，辽宁省、沈阳市两级政府已成立5个应急小组，协助辉山乳业进行重组。红岭创投董事长周世平昨日发布消息称，辉山乳业董事会主席杨凯于3月27日上午11点约见8家债权人，请债权人“不抽贷、不压贷、不起诉”。各大债权人也纷纷作出回应。3月29日，农行首席风险官李志成在2016年业绩发布会上表示，农行在辉山乳业中涉及贷款规模不大，辽宁分行涉贷1.1亿元，香港方面涉及1.5亿港元，农行已有处置预案。3月28日晚，九台农商行发布公告称，对辉山乳业之附属公司提供两笔融资，合计融资余额为13.5亿元，不存在该行未能按时收取约定利息的情况。九台农商行表示，目前未就第一笔融资及第二笔融资进行计提减值准备，将积极采取各项措施保障上述两笔融资的安全。一位接近辉山乳业的人士向北京晨报记者透露，辉山乳业正在引进战略投资者，“未来公告会提及”。北京晨报记者还了解到，辉山乳业沈阳液态奶加工厂仍在正常运营，各大销售渠道也并未受到影响。辉山乳业在香港上市之初，曾吸引了包括新世界发展创办人郑裕彤、伊利股份、中粮等在内的不少知名投资机构进入。不过，郑裕彤2015年4月将辉山乳业的股票卖出变现。1年后，伊利股份也将所持辉山乳业的1.45亿股普通股悉数卖出，变现近4.2亿港元。在表明“正在引进战略投资者”立场的同时，辉山乳业也在试图淡化高管失联一事对公司形成的负面影响。昨日有接近公司的人士透露，已被辉山乳业证实“失联”的公司高管葛坤被媒体误称为“杨凯之妻”，但并非杨凯的妻子，杨凯的妻子是一位张女士，与杨凯年龄相仿。由于辉山乳业副总裁葛坤失联与公司资金链断裂的事情几乎同步发生，无疑加剧了债权人的担忧。有分析人士指出，“从披露情况来看，葛坤一直负责公司的财务，银行方面也一直是她在联系”。辉山乳业的公告也显示，在3月21日葛坤失联的当天，辉山集团董事长杨凯才注意到公司对数家银行的还款已延迟。
辉山乳业暴跌，港股真的成了投资者的绞肉机吗？|专栏。撰文：David Fickling浑水研究公司的报告认为，香港上市的辉山乳业“价值接近于零”辉山乳业股价几乎纹丝不动，稳如泰山，然后突然暴跌如果说还有什么事儿比3月24日中国辉山乳业控股有限公司的股价暴跌85%还要稀奇的话，那就是该股在暴跌之前三个月仅累计下跌了0.4%。在卖空者浑水研究公司(Muddy Waters Research)于2016年12月16日发布的报告中，倾向于看空辉山乳业的投资者可以发现能够支持他们观点的大量“干货”。（注1）浑水研究公司的报告认为，香港上市的辉山乳业“价值接近于零”。（辉山乳业回应称，该报告中的指控是毫无根据的，并包含失实陈述。）尽管如此，辉山乳业股价此后一直小幅跑赢中国第二大牛奶生产商中国蒙牛乳业有限公司，直至3月24日在短短90分钟内市值蒸发41亿美元。此前辉山乳业股价的异常平静并不能归因于交投清淡。虽然董事长兼创始人杨凯控制的冠丰有限公司(Champ Harvest Ltd.)持有辉山乳业约71%的股份，但该股的流动性并不差。辉山乳业股价几乎纹丝不动，稳如泰山，然后突然暴跌2016年12月16日至今年3月23日期间，辉山乳业的累计成交额达29.5亿港元（约合3.8亿美元），而蒙牛乳业的成交额为81.1亿港元。平均买卖价差约为中间价的0.37%，与核电生产商中广核电力、酒店运营商香格里拉（亚洲）和黄金生产商紫金矿业等蓝筹股一致。上图中几乎水平的直线并不是因为没有人买卖辉山乳业股票，而是因为总有人愿意在2.90港元附近买进。这个或这些“雷打不动”的奇怪买家到底是何身份？在香港，相关传闻甚嚣尘上。辉山乳业提交给港交所的报告显示，冠丰有限公司在浑水研究公司2016年12月的研究报告发布后一共买进了约4500万股辉山乳业股票，但这只是自那时以来该股成交额的很小一部分。一种可能的解释是，与该公司有关的人在这三个月里一直在市场上买进该股以支撑其股价，直至最终用完现金。（注2）市面上肯定还是有相当充足的现金可以筹措的。平安银行于3月28日宣布，此前冠丰有限公司以其持有的34.3亿股辉山乳业股份为质押从该行获得21.4亿港元贷款。辉山乳业也于当日宣布，除上述质押给平安银行的股份外，冠丰有限公司还质押了另外60亿股，分别用于获得自身的贷款、为杨凯控股的其他公司获得贷款以及存入股票经纪账户以获得保证金融资。截至2016年9月底，辉山乳业持有97.8亿元人民币的现金和现金等价物。根据辉山乳业28日的公告，负责管理该公司与其主要银行关系以及监督管理内部财务和现金业务的执行董事葛坤近期向杨凯致信，声称她会“休假且希望现阶段别联系她。”自由流通股占比不足50%的公司占香港交易所上市公司总市值的45%有些人会禁不住将这种现象视为香港股市的内在问题，因为内部人士控股的香港上市公司特别多。自由流通股占比不足50%的公司占香港交易所上市公司总市值的45%，而此类公司在伦敦和纽约股市的市值占比只有4%左右。这些个股具有诱惑力，但还是不碰为妙。虽然香港股市上不乏兴风作浪者，但当地投资者也不是好骗的，而且流动性更低的个股并不一定经营得差。自由流通股占比不到五分之一的香港上市公司的净资产收益率中值为9%，与自由流通股占比超过五分之四的个股（净资产收益率中值为9.4%）相比差不了多少。（注3）自由流通股占比在60%至80%区间的个股的净资产收益率最高，但优势并不大。流动性最低（自由流通股占比为0-20%）的香港上市公司的净资产收益率比流动性最高（自由流通股占比80%-100%）的香港上市公司差不了多少，但股息率水平更高从股息的角度来看，低流动性个股反而会显得更具吸引力。自由流通股占比为0-20%的个股的股息率中值为3.5%，远高于自由流通股占比为80%-100%的个股（股息率中值为2.32%）。这似乎是合理的：被视为控股股东个人储蓄银行的公司很可能向这些股东支付合理的收益，而小股东则可以搭上便车。投资者有理由担心导致辉山乳业股价大跌的相关幕后活动，但这不是归咎香港股市的理由。事实上，自浑水研究公司发布相关研究报告以来，很多投资者都以2.90港元左右的价格卖出了该股，而现在该股约值0.42港元。对于任何买进者来说，这绝不是好消息，但对于那些已经卖掉该股的香港散户投资者而言，这又是一个非常好的结果。（本文内容不代表彭博编辑委员会、彭博有限合伙企业、《商业周刊/中文版》及其所有者的观点。）注释⒈浑水研究公司的报告用了很大篇幅质疑辉山乳业有关其牛饲料苜蓿草的产量可以自给自足的说法。⒉记者打给辉山乳业的外部发言人文迪?陈【Wendy Chan，来自皓天财经集团控股有限公司(Wonderful Sky Financial Group)】的电话没有获接听。给她发送的电子邮件也没有立即得到回复。⒊我们排除了收入低于10亿美元的公司，以免大量新创公司影响分析。延伸阅读 |辉山乳业执行董事失联，凸显债务问题与银行风险撰文：彭博社公司的财务主管失联。与债权人召开紧急会议。股票市值瞬间蒸发41亿美元。还确认一名放空者。上述种种一周之内全都集中在了辉山乳业身上。这家胸怀壮志的乳品生产商，可能变成公司治理薄弱、杠杆危险及潜在金融冲击的代表。3月24日，辉山乳业股价暴跌85%，投资人急于想要知道背后原因；股价暴跌四天后的3月28日，公司在香港交易所递交公告，说明了对于此事的看法。公司称，负责监督管理集团财务和现金业务的葛坤已经失联一周。辉山乳业最后一次与葛坤联系是在3月21日，主席杨凯收到一封葛坤的信函，信中指出在2016年12月的浑水报告之后，她最近的工作压力对她的健康造成伤害，因此她会休假且希望现阶段别联系她。同一天，杨凯称还注意到公司于数个银行的还款延迟。到了3月23日，公司与银行债权人、辽宁省政府官员召开紧急会议。辉山乳业表示，中国银行等主要银行在会议上表达了信心。但是那是在股价3月24日崩跌前，而且公司不能保证银行的支持会持续下去。辉山乳业近期在不到90分钟内暴跌后停牌；公司表示，直到董事会能够确定公司最新的财务状况之前，停牌将持续。招银国际证券驻香港的策略师苏沛丰表示，公司治理的疑虑挥之不去。不过，真正的隐忧是银行资产品质。银行的风险管理可能受到关注。辉山乳业的主要控股人随着利率攀升，辉山乳业只是中国难以偿债的企业中的一家。据彭博汇整的数据，2017年以来，至少有八支境内债券违约，其中四支由辽宁的企业发行；而在2016年第一季度有七支债券违约。截至2016年底，中国的企业债务对GDP的佔比攀升至156%，是彭博行业研究2004年开始追踪此数据以来的最高水平。彭博新闻27日联系中国银行，该行称不予置评。记者打给辽宁省金融办的电话无人接听。彭博记者28日前往辉山乳业靠近香港主要商业区的办公室，按了数次门铃，但无人开门。随后致电辉山乳业投资者关系专线，也无人接听。编辑：刘馨蔚翻译：许子轩◆◆◆◆◆点击你感兴趣的关键词立即获得关于TA的更多信息！超级富豪丨伦敦恐袭丨阿迪达斯丨汽车内饰桃源乡丨乐天丨阿联酋航空丨梅琳达·盖茨比月球计划丨小程序丨朴槿惠丨老牌航空丨体内植入农民工丨仿真宝宝丨求职季丨淘宝丨俄罗斯丨富贵病优步CEO丨赏樱攻略丨购物中心丨图说经济丨日本电影......英国正式启动退欧程序里斯本50条将触发 英国新起航|视频尽在《商业周刊/中文版》App长按识别二维码，速速下载吧！
辉山乳业债权人间平衡被打破，歌斐资产申请查封辉山资产。辉山乳业债权人之间的平衡被打破了。据香港星岛日报3月29日报道，内地资产管理公司歌斐资产入禀香港高等法院，要求冻结4名人士及公司资产，包括中国辉山乳业控股（6863.HK） 、该公司主席兼大股东杨凯及其控股公司冠丰，以及另一名人士张健美的资产，禁止他们将资产转移或移离香港。案件排期于4月7日进行关于强制令继续有效聆讯。歌斐资产内部人士向澎湃新闻记者确认了这一消息。不过，该内部人士未披露涉及辉山乳业的债权规模。谈及这次起诉，这位内部人士解释：“作为基金管理人，我们能做的第一步就是采取资产保全措施，最重要的事情就是把它封了，所有能封的都申请封了。”据透露，目前歌斐资产是第一个做出这一申请的债权机构，申请冻结的资产规模也远大于基金产品的规模。据基金业协会的资料显示，歌斐资产涉及辉山乳业债务危机的产品有两只，分别是歌斐创世优选一号投资基金和歌斐创世优选二号投资基金，均成立于2016年3月30日。官方资料显示，这两只基金募集的资金，除可能持有少量现金、银行存款外，将接近全部或全部用于向辽宁辉山乳业集团（沈阳）有限公司（辉山集团）收购其对辉山乳业（中国）有限公司（辉山中国）持有的应收账款债权，并由辉山中国在约定的期限内向本基金支付清偿对价。对于基金产品规模、清偿方式等信息，由于基金业协会禁止私募基金公开宣传的规定，歌斐资产方面未作回应。记者从其他渠道获得的一份内部材料上显示，其中一个产品的规模为5亿元，以8.5折的代价受让辉山集团对辉山中国的基础债权，辉山中国到期付款，辉山乳业到期补足回购承诺，杨凯连带责任保证担保。据歌斐资产上述内部人士介绍，辉山乳业的债务危机曝光之后，已经对产品投资人做了披露，也向证监会汇报了相关情况。官网资料显示，歌斐资产成立于2010年，是诺亚财富集团（即诺亚控股有限公司）定位于集团旗下专业的资产管理平台。以母基金为产品主线，业务范围涵盖私募股权投资、房地产基金投资、公开市场投资、机构渠道业务、家族财富及全权委托业务等多元化领域。截至2016年第四季度，歌斐资产管理规模已达1209亿元人民币。对于上诉一事，这位人士向记者透露也是无奈之举。“现在其实是多方博弈，政府的态度大家看得出来是很积极想要调解的，那肯定不希望资产冻结，我们其实也想配合政府，因为事情如果可以顺利解决，对我们的产品也是好事，但这个事情也是事发突然没有任何征兆，对我们来说最重要的还是资产保全。”话虽如此，歌斐资产的这一举动，还是打破了辉山乳业债权人之前达成的暂时平衡。3月23日，辽宁省政府金融办组织召开关于辉山乳业的会议，要求银行和其他金融机构不要抽贷，对辉山乳业要有信心，希望能给辉山乳业4周的时间来解决拖欠部分利息的问题。在这场金融维稳会议上，辽宁省政府金融办当时提出几个措施，包括要求辉山乳业让出部分股权以获得足够资金，争取两周以后恢复付息能力，4周以后解决资金流动性问题；政府通过花9000多万元购买辉山的一块土地来为辉山乳业注入资金，帮助辉山乳业渡过难关；要求各金融机构对辉山乳业这次欠息作为特例，不上征信不保全不诉讼，等等。如今，歌斐资产打破“不保全不诉讼”的平衡，抢占赔付的优先身位，不知会引发何种连锁反应。因资金链断裂危机，辉山乳业在3月24日上午股价狂跌85%，并在午后停牌至今。公开资料显示，截至2016年12月31日，辉山乳业资产负债率69%，总资产341亿元，总负债217亿元。
融资太便利也可能伤害企业。3月28日，身陷漩涡之中的辉山乳业发布了题为《股价的不寻常下跌》的公告，“断然否认”了两则 “市场谣言”：一是中国银行对辉山乳业进行了审计并发现其制作大量造假单据；二是辉山乳业控股股东杨凯挪用人民币30亿元投资沈阳的房地产。同时，公告还试图唤起市场对辉山乳业的信心。根据公告披露的信息，3月21日，杨凯注意到公司于数个银行的还款延迟，向辽宁省政府请求协助。在辽宁省政府的协助下，辉山乳业于3月23日与23家银行债权人召开会议，希望银行能够保证按正常方式续贷。中国银行、吉林九台山农村商业银行及浙商银行在会上表示对辉山乳业保持信心，但他们的态度今后可能会发生变化。辽宁省政府建议辉山乳业采取措施，使得逾期的利息可于两周内支付，且流动性情况可于四周内改善。这其实是证实了辉山乳业已经处于债务危机之中——已经不能如期支付利息，可能还有本金未能如期偿还的情况。这样的状况至迟在3月21日就已显现端倪。3月24日辉山乳业的股价便大跌85%。实际上，辉山乳业可能发生债务违约的情况早就被浑水公司质疑。截至2016年9月30日，辉山乳业一年内到期的债务为111亿元人民币，半年内就增加了约40亿元。而辉山乳业可无条件动用且未动用的银行贷款授信额度从2016年6月30日的112亿元减少为9月30日的49.8亿元。很多中国企业面临融资难的问题，而辉山乳业能够比较便利地融资。便利融资恰好是辉山乳业今天陷入债务危机的原因之一。辉山乳业在2013年9月于香港上市，IPO募集资金78亿元，成为香港历史上消费品行业IPO募集资金前三名。辉山乳业也得到了银行的大力支持，截至2016年9月30日，其短期和长期银行贷款共154亿元。可无条件动用银行贷款一直是辉山乳业对自己能够持续经营的信心所在，即使其流动负债超过了流动资产。在它偿还银行贷款延迟之后，辽宁省政府召集银行债权人开会，以促使银行继续支持。另外，据媒体报道，辉山乳业还通过地方金交所、P2P平台，以定向融资、理财计划等多种工具获得融资。不但公司大举借债，控股股东也通过质押股份获得融资。杨凯通过冠丰有限公司持有辉山乳业的主要控股权，其中一部分质押给平安银行以获得贷款。杨凯用这部分资金购买辉山乳业的股份，以维持股价稳定。还有一部分质押给了其他债权人，只有一小部分未质押。控股股东和辉山乳业通过高超的财技，不断获得融资，其中有借新还旧，也有短贷长用，巧妙地维持平衡，维系着资金链条。控股股东通过质押股份获得资金，再购入股份以维持股价，而股价稳定又使他可以便利地通过质押股份去融资。辉山乳业利用大量融资，打造全产业链、消费升级等概念，在国内原料奶价格下行的大环境下，却维持着快速的扩张。2011年3月31日辉山乳业总资产为55亿元人民币，2016年9月30日扩大为341亿元，成为中国乳业的“黑马”，品牌价值大幅攀升。而消费升级概念以及品牌价值上升等因素，又使它获得了银行乃至政府在融资方面的支持。但是，依靠大规模融资支撑的升级、品牌、股价以及融资本身，最终还是因为债务危机而陷入了困境。辉山乳业在快速扩张中出现了一些问题，例如，一些牧场的建设情况差。融资难固然会制约企业的发展，但融资太便利、财技太高超同样可能伤害企业。不论宏观经济还是企业经营，都应该稳中求进，不能靠加杠杆将自己撬得太高。
对辉山乳业贷款13.5亿元，九台农商行表示&#034;淡定&#034;。（原标题：对辉山乳业贷款13.5亿元  九台农商行表示“淡定”）辉山乳业债务危机事件不断发酵，复杂的借债关系和涉及的数十家债权人逐渐浮出水面，多家金融机构相继公布借贷数据。3月29日，农业银行首席风险官李志成表示，农行在辉山乳业中涉及贷款规模不大，有股票质押，也有处置预案。具体金额方面，农行辽宁分行涉及辉山乳业贷款金额1.1亿元，香港农银国际涉及1.5亿港币。3月28日晚间，辉山乳业第二大债权银行九台农商行发布公告称，共对辉山乳业的附属公司提供两笔累计13.5亿元的融资，现时未就该两笔融资进行计提减值准备。此前，曾有媒体报道称九台农商行对辉山乳业有18.3亿元授信。从辉山乳业的诸多债权银行目前所受影响来看，中行、工行、农行等大型商业银行由于体量巨大，对股价波动和实际经营影响都较小；而大连银行、锦州银行、辽宁省农信社等中小银行虽然体量较小，但因授信金额不大，所受影响也不大。相较而言，九台农商行作为一家中小银行，十几亿的融资风险不可小觑，一时也将九台农商行推上风口浪尖。3月29日晚间，九台农商行独家回应21世纪经济报道记者称，九台农商行股价表现一直较为稳定，虽然在3月27日受到辉山乳业事件牵连下跌8.71%，但随后两天连续较大幅反弹。从2016年业绩数据，可以反映其具有良好的业务结构和稳定的赢利能力。九台农商行表示其有能力也有实力处理异常波动。6亿元担保融资安全待保证从九台农商行公告信息看，第一笔7.5亿元的融资，通过购买融资租赁公司持有的融资租赁应收账款受益权的方式操作，以融资租赁资产及融资租赁物保单作为抵押和质押，到期日为2021年12月。九台农商行在公告中表示，目前暂无相关抵押、质押物的实际价值不足以覆盖第一笔融资的本金及应付利息的情况。该笔债务回收风险相对较小。第二笔是由辉山乳业进行担保，九台农商行向辉山乳业的附属公司提供6亿元的贷款，为期3个月。对于此笔贷款是否存在到期偿还困难的风险，九台农商行回复21世纪经济报道记者表示，正了解相关情况，并将采取各项措施，保障融资的安全。九台农商行日前披露的2016年业绩报告显示，2016年净利润18.87亿元，相较去年12.16亿净利润，同比增加55%。其主要增长点在生息资产总额增幅较大，其中证券及其他金融资产投资和同业增速明显。而辉山乳业未在其十大借款人之列。九台农商行对此表示，2016年业绩较大幅增长得益于业务转型顺利进行，产品及服务多元化的战略增加了可供投资资金。目前形成了公司银行业务、零售银行业务、资金业务三足鼎立局势。九台农商行还表示，零售业务依然是发展重点，去年零售贷款余额人民币167.863亿元，同比增加17.1%。增长一方面来自对中小企业持续提供信贷支持，另一方面来自分销网络的拓展和贷款结构的调整，住房及商业按揭贷款等长期贷款所占比重逐步加大。对于未来业务发展，九台农商行表示，将继续优化资产结构，提升信贷资产占比。一是支持政策偏好型产业及企业发展，扶助实体经济发展。二是支持区域内有成长潜力的中小微企业发展。三是加强零售业务发展，在夯实按揭贷款的基础上，不断拓展二手房贷款、置换式购房贷款、个人消费贷款等领域。“不抽贷不压贷不起诉”对于目前辉山乳业整体债务回收和处置状况，九台农商行对21世纪经济报道记者表示，辽宁省金融办已于2017年3月23日与23家银行债权人召开会议，并组建债权人委员会，正在积极寻求中国辉山乳业控股有限公司负债处置措施。21世纪经济报道记者从某债权人处获悉，3月27日上午，辉山乳业董事会主席杨凯约见8家债权人时表示，辉山乳业生产产量和质量没有受到资本市场的冲击，一切正常。辽宁省和沈阳市政府已成立5个应急小组协助辉山乳业进行内部重组，并计划引进国内顶级战略投资者。杨凯表示，辉山乳业会承担上市公司体系内和体系外的所有债务，但请债权人给予足够的时间，不抽贷不压贷不起诉，共渡难关。该债权人还透露，3月28日下午，辉山乳业债权人委员会组建暨第一次协调会议上，各债权人提供相关材料核实辉山乳业债务情况，并达成统一认识，不抽贷不压贷不起诉，为引进战略投资者提供方便条件，帮助辉山乳业渡过难关。辉山乳业债权人委员会公约正在由债权金额排名靠前的十一家银行草拟，将在完成后发给各债权人签署。21世纪经济报道记者还获悉，辉山乳业新任负责资金业务的集团副总裁陈丽娜接任原副总裁葛坤，将继续会见并处理债权人诉求。
红岭创投卷入辉山乳业风险事件。辉山乳业风险事件持续引发市场关注，而网贷平台红岭创投电子商务股份有限公司（以下简称“红岭创投”）也牵涉其中。3月29日，红岭创投成立的辉山乳业风险处置小组发布公告，公示了辉山乳业两次债权人委员会会议内容。据公告，辉山乳业董事会主席杨凯于3月27日上午11点约见8家债权人，辉山乳业方面称，其生产产量和质量正常，并没有受到资本市场的冲击，正在按计划进行内部重组，计划引进国内顶级战略投资者。并表示，上市公司体系内和体系外所有债务辉山乳业都会承担，请求各位债权人续期、展期、再卖一期产品，不抽贷不压贷不起诉。据悉，辽宁省沈阳市政府已成立5个应急小组协助辉山乳业进行重组。3月27日下午的会议批露，辉山乳业债权人委员会公约正在由债权金额排名靠前的11家银行草拟，完成后将发给各债权人签署。北京商报记者了解到，2月9日，红岭创投为辉山乳业授信5000万元，在3月产生逾期后，开始协调债务。公开资料显示，截至2016年9月，辉山乳业的银行授信余额为140.2亿元，涉及多家银行，其中有信用贷款，也有抵押贷款。值得关注的是，红岭创投涉及的辉山乳业项目没有抵押，为信用贷款。业内人士表示，这笔借款能收回来的可能性很小。就算能收回来，红岭创投必须为此投入不少的成本。事实上，红岭创投大标出现问题并非首次，早在2015年底红岭创投董事长周世平就自曝有5亿元坏账。大额标的是红岭创投多年发展的主要手段，目前其不得不面临整改。随着整改过渡期的临近，红岭创投3月28日发布公告称，拟于2017年3月28日后，网站停发快借标、议标、特标单笔100万元以上大额标的。周世平在“2016年度股东大会暨2017年红岭控股投资人交流会”上称，停发大标虽然有难度，而且公司内部也存在争议，但还是按监管意见停发。在谈及净值标的杠杆问题时，周世平表示，停发大标，随着大额标的还款，净值标的还款力度加大，杠杆自然降低，应该难度不大，8月底净值标的也有望达到整改要求。周世平透露，深圳金融办要求平台小额标的要放量，大额标的要限量。在周世平看来，小额标的比大额标的的风险更大，出现问题以后，它的催收难度很大，管理难度也加大了。
CNN：特朗普将推出1万亿美元基建计划。中金网03月30日讯，据CNN报道，美国交通部长赵小兰当地时间周三（3月29日）表示，特朗普政府今年晚些时候将公布1万亿美元基建计划，但她并未透露该项目的资金详情。赵小兰在美国交通部的一次活动上表示，这一基建计划将包括“价值1万亿美元的战略性、有针对性的投资项目，期限超过10年。”其范围将不止于交通运输基础设施，还将包括能源、水资源，以及宽带和退伍军人医院等项目。赵小兰的这一讲话为特朗普的万亿美元基建计划提供了迄今为止最详细的时间表。她表示，这一计划旨在加快联邦项目的进程。投资者对于特朗普的基建计划能否在今年获得批准越来越持怀疑态度。道琼斯(20659.32, -42.18, -0.20%)交通运输平均指数在美国大选后一路上扬，并于3月1日创下历史新高，但自那以来已下跌4.3%。一些投资者开始质疑，特朗普的亲增长政策要等多久才可能付诸实施。
为了挽回信任？特朗普1万亿美元基建计划有行动。美国交通部长赵小兰(Elaine Chao)当地时间周三向媒体透露，特朗普政府将于今年晚些时候公布1万亿美元基建计划，但并未透露更详细的时间表。赵小兰称，特朗普基建计划将是一项长达十年的有针对性的战略项目，不局限于交通基础设施，还将涵盖能源、水利工程、网络基础设施以及退伍军人医院等领域。赵小兰并未透露该项目的具体资金来源，但称特朗普政府将通过吸引公共和私人投资来推进基建计划。上周五，特朗普医改法案失败，投资者对特朗普能否实现竞选时做出的包括税改、基建计划在内的一系列承诺产生怀疑。在医改夭折后， 特朗普政府正在寻求同时启动税改和基建。按照原计划，基建计划可能是要等到明年才会展开。市场分析认为，特朗普急需一场胜利，而基建计划足够引人注目，如果能提前推进，可以帮助特朗普挽回民众以及市场的信任。高盛首席经济学家Jan Hatzius对特朗普的政治议程仍持乐观态度，特朗普医保改革失败也不会改变我们对税改的预期，即明年将颁布税法。他表示，关于税改的讨论可能将很快开始，但预计针对税改的立法行动要到6月才能开始。此前，美国财长努钦在接受美国新媒体Axios采访时称，税改比医改简单得多，八月秋天就可以完成税改。
市场的下一个炒作点：特朗普万亿美元基建要来了。美国交通部长赵小兰(Elaine Chao)当地时间周三向媒体透露，特朗普政府将于今年晚些时候公布1万亿美元基建计划，但并未透露更详细的时间表。据路透报道，赵小兰称，特朗普基建计划将是一项长达十年的有针对性的战略项目，不局限于交通基础设施，还将涵盖能源、水利工程、网络基础设施以及退伍军人医院等领域。赵小兰并未透露该项目的具体资金来源，但称特朗普政府将通过吸引公共和私人投资来推进基建计划。随着上周医改法案的失败，投资者对特朗普能否实现竞选时做出的包括税改、基建计划在内的一系列承诺产生怀疑。道琼斯交通运输平均指数在特朗普当选后一路走高，并于3月1日创下历史新高，但自那之后已下跌4.3%。在医改被搁置后，就有媒体报道称， 特朗普政府正在寻求同时启动税改和基建。按照原计划，基建计划可能是要等到明年才会展开。市场分析认为，特朗普急需一场胜利，而基建计划足够引人注目，如果能提前推进，可以帮助特朗普挽回民众以及市场的信任。本月早些时候，特朗普公布了预算大纲，削减了交通部预算近13%，且这份预算蓝图并没有公布财政刺激的路径或者对经济的预期、没有提及税改或基建计划。
特朗普今年将公布万亿美元基建计划。北京时间30日早间路透社称，美国交通部长赵小兰周三表示，特朗普政府今年晚些时候将公布1万亿美元基建计划，但她未透露该项目的资金详情。赵小兰在美国交通部的一次活动上表示，这一基建计划将包括“价值1万亿美元的战略性、有针对性的投资项目，期限超过10年。”其范围将不止于交通运输基础设施，还将包括能源、水资源，以及宽带和退伍军人医院等项目。赵小兰的这一讲话为特朗普的万亿美元基建计划提供了迄今为止最详细的时间表。她表示，这一计划旨在加快联邦项目的进程。投资者对于特朗普的基建计划能否在今年获得批准越来越持怀疑态度。道琼斯交通运输平均指数在美国大选后一路上扬，并于3月1日创下历史新高，但自那以来已下跌4.3%。一些投资者开始质疑，特朗普的亲增长政策要等多久才可能付诸实施。
复星医药收购Gland，Pharma将推荐给印度经济事务内阁委员会进一步审核。发布公告，近日，有关媒体报道，公司收购Gland Pharma Limited相关事项已获印度有关部门的批准。针对上述报道，经公司自查核实，截至公告日，该次收购所需的中国有关部门批准和美国反垄断申报已完成;此外，该次收购已经印度外国投资促进委员会(FIPB)审议，并将推荐给印度经济事务内阁委员会(CCEA)进一步审核批准。
复星医药：收购Gland，Pharma还需报印度经济事务内阁批准。【复星医药：收购Gland Pharma还需报印度经济事务内阁批准】复星医药30日早间公告，近日，有关媒体报道，公司收购Gland Pharma Limited相关事项已获印度有关部门的批准。公司表示：截至本公告日，本次收购所需的中国有关部门批准和美国反垄断申报已完成；此外，本次收购已经印度外国投资促进委员会(FIPB)审议，并将推荐给印度经济事务内阁委员会(CCEA)进一步审核批准。(中国证券网)复星医药30日早间公告，近日，有关媒体报道，公司收购Gland Pharma Limited相关事项已获印度有关部门的批准。公司表示：截至本公告日，本次收购所需的中国有关部门批准和美国反垄断申报已完成；此外，本次收购已经印度外国投资促进委员会(FIPB)审议，并将推荐给印度经济事务内阁委员会(CCEA)进一步审核批准。公司将根据本次收购后续进展，履行相应的信息披露义务。
复星医药收购，Gland，Pharma，有待印度，CCEA，审核批准。表示，近日有媒体报导指，公司收购 Gland Pharma Limited 已获印度有关部门的批准，经公司自查核实，截至目前，本次收购所需的中国有关部门批准和美国反垄断申报已完成，亦已经印度外国投资促进委员会(FIPB)审议，并将推荐给印度经济事务内阁委员会(CCEA)进一步审核批准。
复星医药公告收购印度药企进程，，已获FIPB审议将受CCEA审核。30日早间公告称，近日，有关媒体报道称公司收购Gland相关事项已获印度有关部门批准。经公司自查核实，截至目前，收购所需的中国有关部门批准和美国反垄断申报已完成；此外，收购已获印度外国投资促进委员会（FIPB）审议，并将推荐给印度经济事务内阁委员会（CCEA）进一步审核批准。公司此前公告，拟通过控股子公司不超12.6亿美元收购印度药企Gland约86%股权。
罗杰斯宣布入股老虎证券，系首次投资中国创业公司。吉姆·罗杰斯29日现身北京，宣布以个人身份投资老虎证券。作为老虎证券B+轮投资人，罗杰斯并未透露具体投资数额。图为美国量子基金创始人吉姆·罗杰斯。对于和罗杰斯合作的细节，巫天华表示目前合作刚刚起步，还没有太多可以透露，但对双方来说，美股仍是最重要的市场。“老虎证券管理层给我留下了深刻印象，我们可以联手做一些很棒的事情。”罗杰斯称，老虎证券是他投资的第一家中国创业公司，老虎证券做得好不好将决定他是否在中国投资第二家。对于越来越多的华人进入美股市场，罗杰斯建议投资还是要恪守能力圈，“大部分人投资失利是因为不知道自己在做什么，他们总是依赖小道消息和他人建议，这不是正确的方法。如果你非常了解一个公司，经过调研后则可以投资，否则最好不要行动。”对于黄金，罗杰斯认为未来几年，黄金价格会上涨得更多，但是必会经历先往下走、再往上走的过程。“我现在不会买黄金，因为价格太贵，会等到下半年或者年底的机会。”罗杰斯说。根据公开资料，老虎证券成立于2014年，已完成4亿元融资，是一家典型的Fintech公司。其创始人及CEO巫天华出身网易，曾是有道搜索技术负责人。目前，老虎证券在全球拥有超过200名员工，其中一半以上为技术和研发人员。
投资大佬罗杰斯入股老虎证券，看好中国Fintech。下午，华尔街投资大佬吉姆·罗杰斯（Jim RoGErs）现身北京并宣布投资互联网券商老虎证券（Tiger Brokers），这是罗杰斯首次投资中国创业公司，也是他在中国Fintech领域的首次投资。老虎证券创始人及CEO巫天华表示，罗杰斯是B+轮的重要投资人，新的投资仍将用于加大平台产品技术投入。罗杰斯并没有透露此次投资的具体数额。对于为何选择老虎证券进行投资，罗杰斯表示，该公司专注于美股市场及Fintech应用是他投资老虎证券的原因之一。罗杰斯认为，在Fintech方面，中国完全不输美国，在移动支付领域甚至更为领先一些。现在，技术已经改变金融行业的一切，老虎证券会继续改变金融行业。尤其是在亚洲，华人中产阶级正在迅速增长，这些人渴望拥有更好的资产配置通道。实际上，证券业历史超过几百年，每隔几十年新一轮技术进步都推动着行业变革。罗杰斯看好的老虎证券则是享受到了新一代移动互联网技术的红利，正在用技术手段提升传统金融服务的效率。根据公开资料，老虎证券成立于2014年，是一家典型的Fintech公司。其创始人及CEO巫天华出身网易，曾是有道搜索技术负责人。技术优势使老虎证券跑的很快。2016年，老虎证券美港股全年交易额超过1200亿人民币，交易规模位居华人地区美股券商第一。对于和罗杰斯合作的细节，巫天华表示目前合作刚刚起步，还没有太多可以透露，但对双方来说，美股仍是最重要的市场。罗杰斯表示：“老虎证券管理层给我留下了深刻印象，他们是很聪明的人，我们可以联手做一些很棒的事情。”对于越来越多的华人进入美股市场，罗杰斯建议投资还是要恪守能力圈，“大部分人投资失利是因为不知道自己在做什么，他们总是依赖小道消息和他人建议，这不是正确的方法。如果你非常了解一个公司，经过调研后则可以投资，否则最好不要行动。”对于美联储加息的影响，罗杰斯表示，美联储今年至少再加息一次，这并不会给全球资本市场造成太大影响；但是如果再加息两次，将带来全球市场的较大波动。不过，无论市场如何变化，好的投资者都可以赚钱。罗杰斯认为目前美股的价格过高，看好中国、俄罗斯等股票市场。就中国市场投资而言，罗杰斯透露，自己持有人民币资产和中国股票，他一般买入B股或H股，因为比A股更便宜。他还表示，虽然投资者可能受到中国外汇管制政策的影响，但人们仍然愿意投资中国市场，他个人也不会从中国市场撤资。此外，因为黄金现在的价格太高，罗杰斯暂时没有增持黄金的打算，但可能在今年下半年或者明年增持。
传奇罗杰斯：美股高居不下，看好中国市场。随着不确定性愈发增多，美国股市最近令人颇感不安。甚至连华尔街传奇投资人吉姆·罗杰斯也明确表示，“美国股市目前高居不下，绝对不会贸然买进”。29日他在北京接受新浪美股采访时表示，目前他更为看好的是中国、韩国、俄罗斯等国家的股票，因为比较“便宜”。特朗普带来的不确定性特朗普政府接下来的动作无疑将是市场最大的变数，也是目前市场最为关注的。罗杰斯认为，“特朗普多次声称要和中国等国家打贸易战，当然，虽然到现在什么都没发生，但是一旦真的打起贸易战，那将是灾难性的，在贸易战里没有赢家”。他认为，特朗普提出的包括减税、大兴基建、加强监管等一系列经济措施，将对美国造成正面影响，但是同时会给其他国家带来一些问题，当这些问题积聚到一起，可能会成为贸易战的导火索。看好中国市场“中国是过去几十年来发展的最成功的一个国家”，罗杰斯表示，其现在持有着很多的人民币资产，其中包括持有很多中国公司的股份。他还表示，短期内他并不会出售这些资产，“因为我目前还不需要这笔钱”。有趣的是，看好中国股市的同时，他也表示，一般并不会直接投资A股市场，而是会选择在香港购买H股等方式投资中国公司，“我认为在上海买中国公司的股票远远贵于在香港购买的价格”。值得一提的是，当日宣布的一个重要消息是，罗杰斯宣布投资国内美股券商老虎证券，这也是罗杰斯在中国Fintech领域的首次投资。他还表示，今后可能会寻求更多在中国的投资机会。不要轻易采取行动在接受新浪美股采访时，罗杰斯还对中国投资者提出了忠告，他说，“投资获利并不是一件容易的事情，如果你要投资一家公司，就应该先去做好调研，否则最好不要采取行动”。“无论是在怎样的一个市场，相信都有优秀的投资者能够赚到钱”，他认为，“大多数投资失利的人，是因为他们根本不知道自己在干什么，每个人都想要一夜暴富，但是，请不要着急”。此外，当被问及目前对金价走势的看法，这位75岁的富翁笑着从口袋中掏出2枚金币说，“黄金目前还是太贵了，暂时不会买入，可能会在年底甚至是明年才会考虑买入”。
罗杰斯入股老虎证券背后：技术改变金融行业，看好中国市场。华尔街投资大佬吉姆-罗杰斯投资互联网券商老虎证券的消息昨日终于得到确认。周三下午，罗杰斯在召开的记者会上宣布将正式参投老虎证券，资金将成为该公司B+轮一亿融资中的重要组成部分。据中国网财经记者了解，这是罗杰斯首次投资中国创业公司。罗杰斯并没有透露此次投资的具体数额。对于为何选择老虎证券进行投资，罗杰斯表示：该公司专注于美股市场及Fintech应用是他投资老虎证券的原因之一。“在Fintech方面，我觉得中国完全不输美国，在移动支付领域甚至更为领先一些。”罗杰斯说：“现在，技术已经改变金融行业的一切，老虎证券会继续改变金融行业。尤其是在亚洲，华人中产阶级正在迅速增长，这些人渴望拥有更好的资产配置通道。”罗杰斯还表示，“我在做每一次投资之前都经历了很全方位的调查。中国是我看好的市场。”对于和罗杰斯合作的细节，老虎证券创始人及CEO巫天华表示目前合作刚刚起步，还没有太多可以透露，但对双方来说，美股仍是最重要的市场。“老虎证券管理层给我留下了深刻印象，他们是很聪明的人，我们可以联手做一些很棒的事情”罗杰斯称，“只要老虎证券需要，我可以分享我在美股领域里的任何知识和洞见。”在昨天的记者会上，罗杰斯还回答了记者们提问的众多热点问题。罗杰斯表示，自己下一步投资中最关注的，是美国新任总统特朗普将要实施的经济政策。罗杰斯表示：“特朗普的经济政策中，包括减税、扩大财政支出以兴建基建、加强多方面的国内金融监管在内的多项措施都会给美国经济带来正面影响。然而这些措施却会给其他国家的经济带来问题。当这些问题积累起来后，特朗普很有可能发起贸易战，这对世界经济将是一场灾难，这是我最害怕的。”罗杰斯还预测，美联储今年一定会至少再加息一次。这并不会给全世界资本市场造成太大影响。然而如果再加息两次，那么将会给全球市场造成较大波动，而这些波动多会使股市下跌。针对中国投资者较为关心的中国楼市前景问题，罗杰斯坦言，他在中国没有购买房产，他并不是很看好中国一线城市未来的房地产市场。罗杰斯表示，如我要投资中国房地产，会到大城市的郊区去买房。至于黄金投资，罗杰斯表示，目前黄金价格太高，自己如果够卖会选择下半年或者明年。对于A股，罗杰斯表示，一般情况下自己不投资A股，因为A股太贵了，但自己买H股、B股……不过，如果未来在A股市场发现好的股票自己会尝试购买。
美国前财长雅各布·卢：中国不符合“汇率操纵国”标准。在美国新任总统特朗普的经济政策悬而不决之际，中美企业家和投资人迫切寻求从前任“美元”先生们那里，获得些许提示。2017年3月29日，四名声名显赫的美国前任财长，相聚在纽约曼哈顿下城新世贸中心一号楼的顶层中美天空峰汇俱乐部，探讨40年来中美经济关系的演变。四名美国前财长分别是：卡特政府的维纳·迈克尔·布鲁门塔尔(W. Michael Blumenthal)，克林顿政府的罗伯特·鲁宾(Robert Edward Rubin)，奥巴马政府的蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)和刚刚离任的雅各布·卢(Jack Lew)。    (从左至右：维纳·迈克尔·布鲁门塔尔、罗伯特·鲁宾、蒂莫西·盖特纳、雅各布·卢)其中，中美汇率协调前景，成为在场中美企业家和投资人频频问及的话题。“中国并没有通过干预人民币汇率来获得贸易优势。”在刚刚卸任美国财长两个月之后，雅各布·卢在出席美中关系委员会的活动时，仍系着带有美国民主党派标示的蓝色领带。在雅各布出任美国财长的任期中，美国从未将中国列入“汇率操纵国”，但特朗普的上台，正在推翻一系列奥巴马任内的遗产，包括退出TPP、推翻奥巴马医改、放宽金融监管，或许也包括打破约定俗成的中美汇率协调模式。外媒报道，上个月，特朗普在采访中，继续强调，“我认为中国，就是操纵汇率的‘总冠军’，我没有改变看法，让我们等着看吧。” 今年4月15日，美国财政部将对主要贸易伙伴的汇率政策进行评估，并向国会提交半年期报告。外界担心中美在汇率问题上，将迎来“摊牌”时刻。当被问到建议新一届美国政府如何处理中美汇率争议时，美国前财长雅各布·卢坦言，中国并不符合“汇率操纵国”的标准。雅各布·卢解释道，美国财政部有非常详细的评估标准，来决定什么国家是“汇率操纵国”，“我认为这些评估标准是合适的。其中一个重要的标准，就是他国是否通过贬值来获得贸易优势。而中国根本是反向操作。中国通过干预市场，不是为了贬值，而是支撑货币。”在雅各布·卢此番表态之后，曾在克林顿政府担任美国财长一职的罗伯特·鲁宾(Robert Edward Rubin)频频点头，表示认同。奥巴马政府于2015年制定了《贸易便利和执法法》，规定如果贸易伙伴符合下属三个标准，美国政府必须(shall)对相应国家的经济政策进行“深入分析”，并采取相应措施。这三个标准分别是：对美贸易盈余超过一年200亿美元；经济项目盈余占GDP3%；以及通过汇率干预买入的外汇在一年内超过2%。 而这三条中，中国只符合贸易顺差巨大这一条，而根据海关总署的最新数据，顺差规模也在缩校一旦中国或者其它国家被美国正式列为"汇率操纵国"，美国财政部就会启动协商程序和惩罚性措施，包括征收惩罚性关税等。
【图解】这三张图铁证如山！美国若敢指控中国“操纵汇率”将荒天下之大谬。环球外汇3月30日讯--美国政府最新、也是特朗普当选总统以来第一份半年度外汇报告或将于4月中旬发布。随着这一期限的临近，未来一段时间里，有关美国财政部会否给其他国家贴上“汇率操纵”标贴的话题，很可能再度成为金融市场的一大热点。而对此，彭博社周三指出，当前数据显示，中国在六个观察对象中将最不符合“汇率操纵国”条件。关于美国总统特朗普对中国操纵汇率的指责，美国财政部可能都不会认同，如果他们此前公布的三项标准还在沿用的话。美国财政部界定汇率不公平做法的三条标准是——该经济体对美国的贸易顺差超过200亿美元；经常账户顺差超过自身GDP的3%；反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%。而下面，彭博社也逐条审视了中国的情况：中国对美国拥有大额贸易顺差？没错，但是顺差额正在缩小。作为美国最大的贸易伙伴，中国对美国的贸易顺差远超200亿美元的门槛。然而美国财政部对12个月数据的统计表明，去年的规模已经在下降。截至今年1月份，美国对华贸易逆差从去年10月报告中提及的3561亿美元减少到了3494亿美元。瑞银财富管理新兴市场首席投资官Jorge O. Mariscal在接受彭博采访时说，“特朗普和他的追随者认为，美国应该和每个国家都有贸易顺差，这是不可能的，这个想法太简单化了，他们现在都认为，中国占美国贸易逆差近一半，必须先使中美贸易的情况逆转，但这从经济学的角度上来看是毫无意义的，一个国家的贸易有顺差和逆差，是竞争优势来决定的。"经常账户顺差/GDP超过3%？答案是否定的。彭博汇总的数据显示，中国截至2016年末的经常账户顺差仅相当于其GDP的1.89%，不仅远低于2007年触及的10%以上的峰值，也创下了2014年6月以来最低水平。值得注意的是，这一比例在被美国列入货币观察名单的六个经济体（中国大陆、台湾、日本、德国、瑞士和韩国）中也是最低的。瑞银的Mariscal说，“中国已不再满足美国财政部列出的这个条件，其他的经济体远比中国更符合操纵国的标准，比如德国的经常账户顺差占GDP比重更大，甚至都可以说欧元兑美元贬值了更多。所以美国很难得出结论称中国在过去12至18个月是汇率操纵国。”为打压本币而大肆买入外汇资产达到经济总量的2%？这条若放在中国身上显然更荒谬。事实上中国为了支持人民币汇率一直在卖出自己持有的外汇资产。中国国家外汇管理局发布的数据显示，中国的外汇储备去年缩水3200亿美元，余额逼近六年最低点。银行结售汇则自2015年年中起一直录得逆差。史汀生中心(Stimson Center)研究员、曾任美国对外贸易委员会主席的William A Reinsch接受彭博采访时表示，“也许你可以说中国操纵汇率了，但他们做的是支持人民币而不是打压它，不过这可不是那些批评中国的人士想听到的答案。”去年10月奥巴马政府再次拒绝给中国贴上“汇率操纵国”的标签，明确指出中国支撑人民币汇率的努力是为了防止本币快速贬值并损及全球经济。虽然当时中国连续第二次进入美国财政部的观察名单，但满足的条件已从4月时的两条降至一条。若中国在4月报告中仍只满足其中一个条件，则有可能从该名单中剔除。以美国财政部公开的评判标准来对照中美两国官方最近公布的数据不难发现，这正是最有可能出现的一种情形，中国正在离美国对汇率操纵国的定义渐行渐远。值得一提的是，美国前财政部长雅各布·卢周三(3月29日)在纽约参加一个活动时也表示，中国没有干预人民币汇率以获得贸易优势。在谈到美国财政部4月即将公布的外汇评估报告时，卢表示制定的三条评估标准是合适的。“财政部的报告将于4月15日发布，最关键的就是第三条标准，即反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%，”他说。雅各布·卢表示，中国在过去一年做的正相反，是采取措施捍卫人民币汇率，汇率问题不会是中美关系的主要焦点。
美国前财长：中国未通过干预人民币汇率获取贸易优势，反而支持汇率。周三，前美国财长Jack Lew表示，中国并未通过干预人民币汇率来获得贸易优势，“反而”采取措施来支持人民币汇率。Lew是在美中关系全国委员会召开的的四位前财长演讲活动做出上述表态的，他还认为，汇率问题不会成为中美两国关系的关注焦点，中国产能过剩以及在全球范围内所起作用更重要。今年4月15日，美国财政部将对主要贸易伙伴的汇率政策进行评估，审核这些国家或地区是否通过人为压低汇率来获得“不公平的贸易优势”，并向国会提交报告。美国确认一个经济体是否“汇率操纵”的标准有以下三条：（1）巨额对美贸易顺差：超过200亿美元；（2）大量经常账户盈余：超过GDP的3%；（3）持续、单向的外汇干预：官方净买入外汇在12月内总量超过GDP的2%。对于这三条标准，Lew表示“是合适的”，“尽管中国去年连续第二次被列入美国财政部观察名单，但满足的三项条件已经从4月的两条降低到一条。 ”从第一条标准来看，中国对美贸易顺差规模的确巨大，但这一规模正在逐步缩小。本月初，中国海关总署公布，1-2月中国对美贸易顺差已经降至2202.5亿元，收窄3.5%，较去年10月美国报告中提及的3561亿美元大幅下降。第二条标准在分析师眼中也站不住脚。瑞银财富管理分析师Jorge Mariscal对媒体表示，其他经济体远比中国更符合“汇率操纵”的标准，德国经常账户顺差占GDP比重更大，欧元兑美元也贬值了更多，“美国很难说中国在过去一年到一年半的时间中操纵汇率。”再来看Lew眼里最重要的第三条标准。实际上，中国的外储在2016年全年下降3198.44亿美元，外管局负责人也表示，外储规模下降的最主要原因在于央行稳定人民币汇率。针对特朗普指责中国是“操纵汇率的总冠军”，中国外交部发言人在2月24日回应称，无意通过竞争性货币贬值获取贸易上的优势，人民币不存在持续贬值的基础。中国将在继续推进人民币汇率形成机制改革的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。
美国前财长：中国没有干预人民币以获取贸易优势。北京时间30日彭博称，奥巴马政府时期的财政部长雅各布·卢在纽约参加一个活动时表示，中国没有干预人民币汇率以获得贸易优势。在谈到美国财政部4月即将公布的外汇评估报告时，卢表示制定的三条评估标准是合适的。其称，财政部的报告将于4月15日发布；最关键的就是第三条标准，即反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%。雅各布·卢表示，中国在过去一年做的正相反，是采取措施捍卫人民币汇率。汇率问题不会是中美关系的主要焦点。
美财政部或不会认同特朗普对中国“操纵汇率”的指控。据彭博社报道，关于美国总统特朗普对中国操纵汇率的指责，美国财政部可能都不会认同，如果他们此前公布的三项标准还在沿用的话。美国政府最新、也是特朗普当选总统以来第一份半年度外汇报告或将于4月中旬发布。去年10月奥巴马政府再次拒绝给中国贴上“汇率操纵国”的标签，明确指出中国支撑人民币汇率的努力是为了防止本币快速贬值并损及全球经济。虽然当时中国连续第二次进入美国财政部的观察名单，但满足的条件已从4月时的两条降至一条。若中国在下一次报告中仍只满足其中一个条件，则有可能从该名单中剔除。以美国财政部公开的评判标准来对照中美两国官方最近公布的数据不难发现，这正是最有可能出现的一种情形，中国正在离美国对汇率操纵国的定义渐行渐远。美国财政部界定汇率不公平做法的三条标准是：该经济体对美国的贸易顺差超过200亿美元；经常账户顺差超过自身GDP的3%；反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%。下面就逐条来审视中国的情况。1. 中国对美国拥有大额贸易顺差？没错，但是顺差额正在缩小。作为美国最大的贸易伙伴，中国对美国的贸易顺差远超200亿美元的门槛。然而美国财政部对12个月数据的统计表明，去年的规模已经在下降。截至今年1月份，美国对华贸易逆差从去年10月报告中提及的3561亿美元减少到了3494亿美元。贸易逆差缩小“特朗普和他的追随者认为，美国应该和每个国家都有贸易顺差，这是不可能的，这个想法太简单化了，” 瑞银财富管理新兴市场首席投资官JorGEO. MarisCAl在接受彭博采访时说，“他们现在都认为，中国占美国贸易逆差近一半，必须先使中美贸易的情况逆转，但这从经济学的角度上来看是毫无意义的，一个国家的贸易有顺差和逆差，是竞争优势（爱基,净值,资讯）来决定的。"2. 经常账户顺差/GDP超过3%？答案是否定的。彭博汇总的数据显示，中国截至2016年末的经常账户顺差仅相当于其GDP的1.89%，不仅远低于2007年触及的10%以上的峰值，也创下了2014年6月以来最低水平。值得注意的是，这一比例在被美国列入货币观察名单的六个经济体（中国大陆、台湾、日本、德国、瑞士和韩国）中也是最低的。经常账户顺差走势“中国已不再满足美国财政部列出的这个条件，” 瑞银的Mariscal说，“其他的经济体远比中国更符合操纵国的标准，比如德国的经常账户顺差占GDP比重更大，甚至都可以说欧元兑美元贬值了更多。所以美国很难得出结论称中国在过去12至18个月是汇率操纵国。”3. 为打压本币而大肆买入外汇资产达到经济总量的2%？事实上中国为了支持人民币汇率一直在卖出自己持有的外汇资产。中国国家外汇管理局发布的数据显示，中国的外汇储备去年缩水3200亿美元，余额逼近六年最低点。银行结售汇则自2015年年中起一直录得逆差。银行结售汇走势“也许你可以说中国操纵汇率了，但他们做的是支持人民币而不是打压它，” 史汀生中心（Stimson Center）研究员、曾任美国对外贸易委员会主席的William A Reinsch接受彭博采访时表示，“ 不过这可不是那些批评中国的人士想听到的答案。”政治问题曾在美国国会美中经济与安全审查委员会担任副主席的Reinsch认为，是否将一个国家定义为“汇率操纵国”从来就是一个政治、而非技术问题。若给中国贴上“汇率操纵国”的标签，则将意味着美国过去20多年来的习惯做法出现重大转变，并面临招致报复性措施的风险。美国上一次将中国称为汇率操纵国还是在比尔路克林顿任总统的1994年。根据1988年的一项法律，美国财政部需对主要贸易伙伴进行定期评估，看对方是否出于获得不公平贸易优势等目的而打压本币汇率。美国财政部公开的算法显示，他们汇总了主要贸易对象过去十五年的数据，总结出上述三项标准。在去年10月的报告中，财政部称将继续使用这些标准来实施评估，以确保报告和检测工具可辨识不公平汇率做法。针对这些标准是否改变的问题，截至发稿时美国财政部未回应彭博的置评要求。“特朗普政府在中国问题上倒是出乎意料的谨慎，当然中国对特朗普也很谨慎，” 曾认为美国新政府会给中国贴上操纵国标签的Reinsch这次犹豫了，不愿预测中国有多大的概率会在4月的报告中“中招”。过去时的确，特朗普政府官员近来的表态有所缓和。公开报道显示财政部长努钦最近会晤中国财金高管时并未提及汇率问题，他在2月接受彭博采访时表示在4月份的报告之前不会有任何决定。特朗普提名的美国首席贸易谈判代表Robert Lighthizer则在答复参议员的询问时使用过去时称，“过去我的判断是，中国是个严重的汇率操纵国”，不过其他国家也操纵了汇率。至于当前是否操纵的问题，他表示自己并不确定。“按照美国财政部的三条标准，汇率操纵国这个标签没法贴给中国，” 中国国务院发展研究中心金融研究所银行研究室副主任、研究员吴庆对彭博表示，“目前看中美双方就汇率问题对话再改进的空间不大。美方其实也并没有把汇率操纵这件事情放在最紧迫的位置上，所以短期看，中方的态度不会很强硬。”中国外交部发言人耿爽在回应特朗普有关汇率操纵“总冠军”的问题时曾表示，无意通过竞争性货币贬值获取贸易上的优势，人民币不存在持续贬值的基础。他强调，中国将在继续推进人民币汇率形成机制改革的同时，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。特朗普政府战略与政策论坛主席、黑石集团首席执行官苏世民不久前透露，特朗普可能会降低对中国的批评，包括竞选期间有关中国操纵汇率的指责。本月早些时候他在接受CNN采访时说，“我不认为会有将中国视为汇率操纵国及其它等问题” 。
美国前财长：中国没有干预人民币汇率以取得贸易优势。，美国前财政部长雅各布·卢在纽约参加一个活动时表示，中国没有干预人民币汇率以获得贸易优势。美国前财长雅各布·卢在谈到美国财政部4月即将公布的外汇评估报告时，卢表示制定的三条评估标准是合适的。“财政部的报告将于4月15日发布，最关键的就是第三条标准，即反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%，”他说。雅各布·卢表示，中国在过去一年做的正相反，是采取措施捍卫人民币汇率，汇率问题不会是中美关系的主要焦点。上个月，在接受路透的独家采访时，特朗普声称虽然他没有像此前承诺的那样在就任第一天宣布中国为“汇率操纵国”，但是他依然没有改变对中国“操纵汇率”的看法。“我认为它们就是操纵汇率的‘总冠军’，我没有改变看法，让我们等着看吧，”特朗普声称。
中国是汇率操纵“总冠军”？美财政部并不认同特朗普。特朗普对中国操纵汇率的指责不仅在北京方面看来毫无根据，如果按照此前公布的三项标准，就连他治下的美国财政部可能都不会认同。美国财政部界定汇率不公平的三条标准是：对美国的贸易顺差超过200亿美元；经常账户顺差超过自身GDP的3%；反复买入外汇资产推动本币贬值，且规模一年中达到GDP的2%。美国政府最新、也是特朗普当选总统以来第一份半年度外汇报告或将于4月中旬发布。下面就按照三条逐一审视中国的情况：1. 中国对美国拥有大额贸易顺差？中国对美国有贸易顺差，但是顺差额正在缩小。作为美国最大的贸易伙伴，中国对美国的贸易顺差远超200亿美元的门槛。然而美国财政部对12个月数据的统计表明，去年的规模已经在下降。截至今年1月份，美国对华贸易逆差从去年10月报告中提及的3,561亿美元减少到了3,494亿美元。瑞银财富管理新兴市场首席投资官JorGEO. MarisCAl在接受彭博采访时表示：“特朗普和他的追随者认为，美国应该和每个国家都有贸易顺差，这是不可能的，这个想法太简单化了。他们现在都认为，中国占美国贸易逆差近一半，必须先使中美贸易的情况逆转，但这从经济学的角度上来看是毫无意义的，一个国家的贸易有顺差和逆差，是竞争优势（爱基,净值,资讯）来决定的。"2. 经常账户顺差/GDP超过3%？答案是否定的。彭博汇总的数据显示，中国截至2016年末的经常账户顺差仅相当于其GDP的1.89%，不仅远低于2007年触及的10%以上的峰值，也创下了2014年6月以来最低水平。值得注意的是，这一比例在被美国列入货币观察名单的六个经济体（中国大陆、台湾、日本、德国、瑞士和韩国）中也是最低的。“中国已不再满足美国财政部列出的这个条件，” 瑞银的Mariscal指出，“其他的经济体远比中国更符合操纵国的标准，比如德国的经常账户顺差占GDP比重更大，甚至都可以说欧元兑美元贬值了更多。所以美国很难得出结论称中国在过去12至18个月是汇率操纵国。”3. 为打压本币而大肆买入外汇资产达到经济总量的2%？事实上中国为了支持人民币汇率一直在卖出自己持有的外汇资产。中国国家外汇管理局发布的数据显示，中国的外汇储备去年缩水3,200亿美元，余额逼近六年最低点。银行结售汇则自2015年年中起一直录得逆差。“也许你可以说中国操纵汇率了，但他们做的是支持人民币而不是打压它，” 史汀生中心（Stimson Center）研究员、曾任美国对外贸易委员会主席的William A Reinsch接受彭博采访时表示，“ 不过这可不是那些批评中国的人士想听到的答案。”曾在美国国会美中经济与安全审查委员会担任副主席的Reinsch认为，是否将一个国家定义为“汇率操纵国”从来就是一个政治、而非技术问题。若给中国贴上“汇率操纵国”的标签，则将意味着美国过去20多年来的习惯做法出现重大转变，并面临招致报复性措施的风险。美国上一次将中国称为汇率操纵国还是在比尔·克林顿任总统的1994年。“特朗普政府在中国问题上倒是出乎意料的谨慎，当然中国对特朗普也很谨慎，”曾认为美国新政府会给中国贴上操纵国标签的Reinsch这次犹豫了，不愿预测中国有多大的概率会在4月的报告中“中招”。
2017年望成水治理大年，PPP项目将加速落地。财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。国祯环保、启迪桑德、蒙草生态等多家公司近期发布PPP项目中标公告。其中，国祯环保表示，以公司为牵头人的联合体，成为宿州市循环经济示范园污水处理工程PPP项目第一中标候选人，项目总投资约2.16亿元。环保部环境规划院副院长吴舜泽表示，在环保类PPP项目中，涉水项目包括污水处理、水利、供排水、水环境综合治理、海绵城市、地下综合管廊等占比高，超过80%。北大环境学院E20联合研究院院长助理肖琼表示，“水十条”充分的明确了水环境治理2017年-2020年阶段的发展目标，激发了以黑臭水体治理为核心的污水处理市场。而近期“河长制”的实施，则一定程度上推进相关项目尽快落地。住建部黑臭水体整治信息平台数据显示，目前全国224个地级及以上城市共排查确认黑臭水体2082个。其中，34.9%已完成整治，28.4%正在整治，22.8%正在开展项目前期相关工作。根据“水十条”的要求，2017年底前直辖市、省会城市、计划单列市建成区要基本消除黑臭水体。“2017年考核的36个重点城市，当前的治理完成率是44%。2017年黑臭水体整治任务艰巨。”肖琼认为，在切实的需求下，近期释放的黑臭水体治理市场空间预计超过两万亿元，且在2017年左右达到峰值。2017年水环境PPP市场释放空间将达到万亿元。其中，一半以上的市场在污水处理厂的提标改造，另一半在水质改善市场。目前参与水环境PPP项目的公司主要有三类。第一大类是传统的水务集团，包括全国型、区域型的企业，北控水务、首创股份、北排集团是其中的核心；第二类是以央企的建筑类公司为核心。如葛洲坝专门成立了水务运营公司，中国电建、中国中冶等屡屡斩获水环境综合整治大单；第三大类是以东方园林为代表的园林生态公司，及跨行业进入的地产集团。东方园林目前已有PPP订单近40个，总金额超过800亿元。相关概念股：兴蓉环境：业绩稳健，向全国化、全球化方向发展公司发布16年年报，实现营收30.58亿元，YOY-0.14%；净利润8.74亿元，YOY6.00%；扣非后净利润8.13亿元，YOY21.82%。公布16年利润分配方案，每10股派送现金股利0.585元。业绩稳健，自来水和污水处理运行稳定：2016年，公司实现供水总量8.49亿吨，自来水制售收入15.94亿元，同比增长9.59%；污水处理总量8.20亿吨，污水处理收入14009.15亿元，同比增长1.52%；污泥焚烧处理量12.67万1200吨，实现营收0.83亿元，同比增长19.64%；垃圾渗滤液处理量75.21万吨，实现营收0.87亿元，同比增长2.71%。自来水和污1000水业务合计营收占比92.59%，保持稳定运行。公司万兴垃圾焚烧项目已于16年底实现点火试运行，产能400：2400吨/天，17年将开始贡献业绩。公司第二个垃圾焚烧发电200项目隆丰垃圾发电厂处于施工阶段，处理量1500吨/天，预计170年底建成投产。垃圾焚烧运营收入陆续开始贡献业绩。PPP+“一带一路”，全国化全球化布局16年公司中标27亿PPP项目（江苏沛县15亿和宁夏宁东12亿），实现省外市场突破。同时公司积极拓展印度、巴基斯坦、美国等“一带一路”国际市场，与中国恩菲、中冶集团出资成立巴基斯坦合资公司，以推进巴基斯坦垃圾焚烧发电项目。未来公司将继续围绕PPP+“一带一路”，向全国化和全球化方向发展。盈利预测：近期PPPABS带来市场对水务类运营资产的价值重估，公司未来有望通过ABS方式盘活存量水务运营资产。预计公司17-18年归母净利润分别为10.2亿、11.75亿，对应PE分别为17倍、15倍。巴安水务：全年业绩高增92%，增速超过预告上限公司公告2016年业绩快报，营业收入同比增长69%至11.5亿元，归属净利润同比增长92%至1.48亿元。2016年公司业绩同比增长92%，增速超过预告上限。公司公告2016年业绩快报，营业收入同比增长69%至11.5亿元，归属净利润同比增长92%至1.48亿元。实际业绩增速超过此前业绩预告2016年归属净利润增长70~90%的上限。海水淡化业务收入主要来自沧州海水淡化工程建设，项目总投资8.2亿。海绵城市业务收入主要来自六盘水海绵城市项目；六盘水项目总投资16.68亿，其中工程施工合同8.78亿，拆迁合同8亿。公司于2016年3月1号正式将KWI纳入合并报表；KWI承诺15~17年税后业绩分别为352、371和409万欧，大概率超预期完成。密集中标一带一路水务项目，国际化战略又一突破。1）董事会审议通过尼泊尔3098万美元供水项目：公司近期中标尼泊尔加德满都谷地供水改善项目，项目金额3098万美元。项目采用DBO（设计-建造-运营）模式运作，总处理量6.87万吨/天，运营五年后移交招标人。该项目为亚洲开发银行向尼泊尔政府提供贷款的对点援建项目，是国外水务公司时隔16年重新进入尼泊尔水务市场，也是公司的首个南亚地区水务DBO项目。该项目是公司海外业务拓展的重要成果，为公司后续海外业务拓展提供更多的宝贵经验。2）中标乌斯别克斯坦2600万人民币废水零排放项目，成功应用此前并购的瑞士水务技术：公司近期中标乌兹别克斯坦纳沃伊PVC、烧碱、甲醇生产综合体项目全厂污水处理站及废水零排放项目，项目金额2600万人民币。此次中标项目拓展了公司在中亚地区的业务版图。公司拟将控股的瑞士水务的MED和MVC废水零排放技术应用于该项目，使之成为公司海外技术并购应用的分岔点，对于公司零排放业务具有重大战略意义。水务PPP项目：六盘水项目完工后示范效应显著，订单持续落地。当前六盘水海绵城市项目（总投资16.68亿，其中工程施工合同8.78亿，拆迁合同8亿；施工合同部分已完成80.57%）已接近尾声，示范效应显著。目前公司正积极推进山东泰安项目（13亿）项目建设以及异地市场的拓展工作。2016年10月，公司中标海南省文昌市龙楼镇区及铜鼓岭旅游区污水处理及管网工程PPP项目，中标金额6500万元。该项目特许经营期限为30年，已被海南省推荐到财政部联合二十部委评定为第三批全国PPP示范项目之一。中国中冶：业务转型成果初现，海外业务未来可期房地产复苏叠加资源板块减亏，带动业绩同比增长11.96%，对应EPS0.25。公司2016年收入2195.58亿元，同比+1.03%；在主要业务稳定增长，房地产业务复苏，资源开发业务亏损收窄22亿元的情况下，实现归母净利润53.76亿元，同比+11.96%，EPS0.25元，符合预期。分业务看，工程承包/房地产开发/装备制造收入同比+0.72%/+15.77%/-44.86%，实现毛利同比-11.21%/+56.91%/-14.69%。毛利率略有下滑，期间费用保持稳定。1）受营改增影响，公司核心业务工程承包毛利率下滑，致使公司综合毛利率下降至12.84%，同比降低0.28个pct。分业务看，工程承包/房地产开发/装备制造毛利率分别为11.05%/27.24%/10.83%，同比-1.49/+7.14/-2.73pct。2）公司期间费用保持稳定，16年三费率6.52%，比去年增加0.03个pct；销售费用率/管理费用率/财务费用率同比+0.06/+0.12/-0.15pct。3）资产减值损失计提40.23亿元，较去年少计提5.46亿元，原因是固定资产、无形资产和商誉等减值损失较去年计提下降。4）经营现金流净额185.59亿元，同比增加20.84%。非冶金工程占比持续提升，新兴基建领域优势明显。2016年公司新签合同5024亿元，同比+25.1%，其中，新签非冶金工程合同4102亿元，约占新签工程合同的90%，比例创下新高；工程板块营业收入中74.57%来源于非冶金工程，板块结构调整和转型升级（爱基,净值,资讯）成果明显。目前，公司已将基建领域作为转型业务的主要发力方向，积极切入PPP市场，16年中标PPP项目122个，总投资2，537.85亿元，带动施工合同额1，750.5亿元。公司在综合管廊、海绵城市、特色主题等多个新兴基建领域竞争优势（爱基,净值,资讯）明显，尤其是综合管廊市场，公司在市占率、施工里程等多项指标位居全国第一。资源板块有望逐步减亏，料将受益海外增长和新兴领域拓展。受益于多晶硅与镍价的企稳回升，公司资源开发业务毛利率改善至11.53%（去年同期为-9.30%），板块亏损由上一年的31.15亿元缩小至9.15亿元。预计随着上下游的改善，资源板块将逐步减亏。2016年，公司新签海外订单573.1亿元，同比+39.5%。2017年，预计公司海外布局重点有望更聚焦于“一带一路”沿线国家及地区，并积极全面推进冶金和非冶金业务；国内继续深耕综合管廊、特色主题、海绵城市等市场，积极拓展其他新兴领域，进一步扩大现有优势。盈利预测及估值。考虑到公司国内业务充分受益于PPP政策，非冶金工程：业务转型多点布局初见成效，同时海外业务具有较大潜力以及资源板块逐步减亏，结合目前1-2月份订单增速高达78.2%，维持17-18年预测0.34/0.40元，新增19年EPS预测0.44元。
2017年有望成水治理大年，龙头公司业绩快速释放（股）。据中国证券报消息，财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。国祯环保、启迪桑德、蒙草生态等多家公司近期发布PPP项目中标公告。其中，国祯环保表示，以公司为牵头人的联合体，成为宿州市循环经济示范园污水处理工程PPP项目第一中标候选人，项目总投资约2.16亿元。环保部环境规划院副院长吴舜泽表示，在环保类PPP项目中，涉水项目包括污水处理、水利、供排水、水环境综合治理、海绵城市、地下综合管廊等占比高，超过80%。根据“水十条”的要求，2017年底前直辖市、省会城市、计划单列市建成区要基本消除黑臭水体。“2017年考核的36个重点城市，当前的治理完成率是44%。2017年黑臭水体整治任务艰巨。”肖琼认为，在切实的需求下，近期释放的黑臭水体治理市场空间预计超过两万亿元，且在2017年左右达到峰值。2017年水环境PPP市场释放空间将达到万亿元。其中，一半以上的市场在污水处理厂的提标改造，另一半在水质改善市场。目前参与水环境PPP项目的公司主要有三类。第一大类是传统的水务集团，包括全国型、区域型的企业，北控水务、首创股份、北排集团是其中的核心；第二类是以央企的建筑类公司为核心。如葛洲坝专门成立了水务运营公司，中国电建、中国中冶等屡屡斩获水环境综合整治大单；第三大类是以东方园林为代表的园林生态公司，及跨行业进入的地产集团。东方园林目前已有PPP订单近40个，总金额超过800亿元。招商基金经理王景表示，持续看好“PPP+环保”模式。目前环境问题突出，而PPP模式是推进环保项目很好的选择。“在这种模式下，资源将向优势企业集中，龙头企业将获取更多订单。”随着环保PPP项加快落地，相关公司的业绩将得到提升。吴舜泽此前表示，2017年将是水污染治理的产业大年，且投资峰值平台期将延续一段时间。据测算，预计完成“水十条”的全社会投资大概是4.6万亿元；通过加大治污投资将带动环保产业新增产值约1.9万亿元。其中，直接购买环保产业产品和服务约1.4万亿元，间接带动环保产业产出增加5063.4亿元。分析认为，2017年是环境治理的重要考核节点，地方政府治污动力极大提升，2017年水处理行业高增长仍将持续。中信证券研报指出，目前尚未完成治理的黑臭水体为1747条，带来投资需求将超过7861亿元。在投资拉动需求和政府考核时间节点驱动下，预计2017年黑臭水体治理建设将加速推进。项目密集落地、治理加速推进将贯穿全年。碧水源、中金环境、环能科技等污水处理龙头企业将受益。此外，如业绩同比翻番的兴源环境，目前已签订的订单及框架协议金额高达115.49亿元，其中进入财政部及发改委PPP项目库的项目总投资额达86.
水环境PPP项目将加速落地，万亿市场空间待享。财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。据中证报30日消息，多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。市场规模逾万亿元国祯环保、启迪桑德、蒙草生态等多家公司近期发布PPP项目中标公告。其中，国祯环保表示，以公司为牵头人的联合体，成为宿州市循环经济示范园污水处理工程PPP项目第一中标候选人，项目总投资约2.16亿元。环保部环境规划院副院长吴舜泽表示，在环保类PPP项目中，涉水项目包括污水处理、水利、供排水、水环境综合治理、海绵城市、地下综合管廊等占比高，超过80%。北大环境学院E20联合研究院院长助理肖琼表示，“水十条”充分的明确了水环境治理2017年-2020年阶段的发展目标，激发了以黑臭水体治理为核心的污水处理市场。而近期“河长制”的实施，则一定程度上推进相关项目尽快落地。住建部黑臭水体整治信息平台数据显示，目前全国224个地级及以上城市共排查确认黑臭水体2082个。其中，34.9%已完成整治，28.4%正在整治，22.8%正在开展项目前期相关工作。根据“水十条”的要求，2017年底前直辖市、省会城市、计划单列市建成区要基本消除黑臭水体。“2017年考核的36个重点城市，当前的治理完成率是44%。2017年黑臭水体整治任务艰巨。”肖琼认为，在切实的需求下，近期释放的黑臭水体治理市场空间预计超过两万亿元，且在2017年左右达到峰值。2017年水环境PPP市场释放空间将达到万亿元。其中，一半以上的市场在污水处理厂的提标改造，另一半在水质改善市场。PPP模式将从两个方面改变环保产业。首先是项目的体量。“在传统市政单体项目时代，项目体量达到10亿元算是很大的项目。在PPP时代，单体项目超过10亿元很常见，百亿元级的项目也开始落地。”肖琼说。其次是改变环保产业格局，产业集中度将明显提升。吴舜泽认为，由于PPP模式整体规模较大，且需要环保投融资的介入，传统环保公司业务很难全面覆盖。在此背景下，上市公司加快整合兼并资源成为环保市场的趋势。上市公司通过延伸业务链条，拓展业务范围，构建环保大平台，以承接更为复杂的PPP项目。目前参与水环境PPP项目的公司主要有三类。第一大类是传统的水务集团，包括全国型、区域型的企业，北控水务、首创股份、北排集团是其中的核心；第二类是以央企的建筑类公司为核心。如葛洲坝专门成立了水务运营公司，中国电建、中国中冶等屡屡斩获水环境综合整治大单；第三大类是以东方园林为代表的园林生态公司，及跨行业进入的地产集团。东方园林目前已有PPP订单近40个，总金额超过800亿元。招商基金经理王景表示，持续看好“PPP+环保”模式。目前环境问题突出，而PPP模式是推进环保项目很好的选择。“在这种模式下，资源将向优势企业集中，龙头企业将获取更多订单。”随着环保PPP项加快落地，相关公司的业绩将得到提升。
PPP概念公司业绩逐步释放。随着PPP订单快速释放，PPP概念公司业绩获得高增长。 Wind数据统计显示，截至3月29日，在38家PPP概念公司中，32家披露了2016年年报，27家实现净利润同比增长，占已披露年报公司超过八成。 安信证券分析师认为，2016年主要PPP公司订单呈现成倍增长态势，助力业绩释放。随着PPP订单快速释放，PPP概念公司业绩获得高增长。Wind数据统计显示，截至3月29日，在38家PPP概念公司中，32家披露了2016年年报，27家实现净利润同比增长，占已披露年报公司超过八成。安信证券分析师认为，2016年主要PPP公司订单呈现成倍增长态势，助力业绩释放。从年报披露的情况看，业绩呈现逐季爬坡的现象，预计这一趋势将延续到2017年中后期。8家公司去年净利翻倍2016年，PPP项目迎来落地高峰期。统计数据显示，目前财政部与发改委合计PPP项目存量规模在16万亿元左右。截至2016年12月末，PPP项目签约落地1351个，总投资2.2万亿元。上市公司PPP订单迎来快速增长。以东方园林为例，公司目前在手PPP订单总投资额近900亿元。其中，2015年、2016年中标PPP项目金额各约330亿元、380亿元。PPP订单支撑上市公司2016年业绩高成长。数据显示，在已披露2016年年报的32家PPP概念公司中，云投生态、天翔环境、美晨科技等8家公司净利润增幅超过100%。其中，腾达建设以394.37%的净利润增幅居首。公司2016年实现营业收入30.68亿元，同比增长5.04%；净利润为8447.41万元。对于业绩增长的主要原因，腾达建设表示，报告期内公司市政建设项目施工量稳步增加，同时新增PPP项目台州湾大桥等，施工业务营业收入和利润得以提升。此外，云投生态2016年实现营业收入9.84亿元，同比增长16.65%；归属于上市公司股东的净利润为3613.56万元，同比增长252.60%。公司净利润增长幅度大大超出业务规模增幅，主要受益于公司市政项目增加，PPP订单放量提升主业利润率。财务数据显示，公司2016年一到三季度净利率分别为0.78%、9.16%和9.93%。净利率逐季改善显著。环保和园林类公司表现突出梳理发现，在已经披露业绩的PPP概念公司中，环保类和园林工程公司受益PPP项目最为显著。在业绩增长的PPP概念公司中，天翔环境、蒙草生态、国中水务、巴安水务、中金环境等14家公司均属于环保类上市公司。PPP订单和收入增长成为上述公司业绩增长的共同关键词。业绩同比翻番的兴源环境目前已签定订单及框架协议金额高达115.49亿元。其中，进入财政部及发改委PPP项目库的项目总投资额达86.31亿元；充足的在手订单和框架协议将保障公司未来几年业绩的稳定增长。环能科技的黑臭河治理业务表现突出。公司将业绩增长归功于“水十条”发布释放了黑臭河治理的市场空间。2016年，公司实现营业收入4.88亿元，同比增长48.08%；净利润7041.24万元，同比增长34.93%。2017年，随着大量PPP项目的落地、运营放量，公司业绩有望进一步增长。园林板块则是PPP公司业绩增长的另一个重头戏。东方园林、美晨科技、铁汉生态、岭南园林、文科园林等公司2016年业绩增长均在40%以上。其中，美晨科技表示，在园林板块，公司签定的部分PPP项目工程订单落地，施工产值增加，导致销售收入比上年同期大幅增加。且PPP项目相对于传统项目毛利润较高，导致净利润同比增幅较大。东方园林打通市政园林和水环境治理两个领域，2016年净利润同比增长116.18%。东方园林环境集团水务总裁贺云良介绍，目前公司的水环境PPP项目比例在75%左右。在公司2016年805亿元PPP订单中，有500亿-600亿元为水环境PPP项目。分析人士认为，PPP落地速度超预期，预计2017年新增2.5万亿-3万亿元市场空间。2017年，PPP概念上市公司将继续迎来业绩加速期。
2017年成水治理产业大年，万亿级项目市场空间待释放。在《水污染防治行动计划》编制过程中，采用基于重点领域工程任务量的测算方法，依据投资单价和工程任务量初步估算，预计完成“水十条”的全社会投资大概是4.6万亿元。采用投入产出模型，模拟得出“水十条”通过加大治污投资将带动环保产业产出增长约1.9万亿元。在《水污染防治行动计划》编制过程中，采用基于重点领域工程任务量的测算方法，依据投资单价和工程任务量初步估算，预计完成“水十条”的全社会投资大概是4.6万亿元。采用投入产出模型，模拟得出“水十条”通过加大治污投资将带动环保产业产出增长约1.9万亿元。2017年将是水污染治理产业的“大年”。近期在“2017(第十五届)水业战略论坛”上，环保部环境规划院副院长吴舜泽做出上述预测。吴舜泽表示，在《水污染防治行动计划》(下称“水十条”)编制过程中，采用基于重点领域工程任务量的测算方法，依据投资单价和工程任务量初步估算，预计完成“水十条”的全社会投资大概是4.6万亿元。采用投入产出模型，模拟得出“水十条”通过加大治污投资将带动环保产业产出增长约1.9万亿元。2017年将进入投资高峰，随着近年来环保政策的密集发布，水环境产业会保持良好的发展势头。其中，水环境PPP项目热度最高。截至今年1月，在财政部入库PPP项目中占21.55%的环保类项目中，超过八成为涉水项目。E20环境平台合伙人肖琼预测，2017年万亿级水环境治理项目市场将释放，今明两年将有更多百亿级水环境综合治理PPP项目出现。水环境综合服务时代来临在北京首创股份有限公司董事长刘永政看来，水环境行业的市场化发展历史实际上并不长。刘永政表示，过去该行业主要由单个资产分散经营。在政府投融资体制改革动力的推动下，引入了社会资本和市场机制，企业成为投资主力，政府垄断转变为充分竞争甚至过度竞争，市场培育出了专业化发展的优秀企业，水环境综合服务已成为必然趋势。E20环境平台合伙人肖琼也表示，当前已走过了大家普遍垢病的“头痛医头，脚痛医脚”的单体项目治理阶段，进入水环境综合治理阶段，开始标本兼治，并已成为目前的重点工作。“十三五”规划纲要提出以改善环境质量为核心，要求的不是单一的治理方式，而是对区域进行综合治理；不仅关心治理过程，同时更关心治理效果。所以，需要综合化、规模化、建设运行一体化、融资技术服务全面的解决方案。两年前颁布的“水十条”更是推动了水环境产业的迅速发展。环保部环境规划院副院长吴舜泽透露，编制该政策时预计完成“水十条”的全社会投资大概是4.6万亿元。通过加大治污投资将带动环保产业产出增长约1.9万亿元，其中直接购买环保产业产品和服务约1.4万亿元，间接带动环保产业产出增加5063.4亿元。环保细分行业和领域获得了难得的发展机遇，政策对水污染防治设备制造业和环境监测仪器设备制造业两大领域的带动作用最强，其中对前者影响最大，直接贡献为0.42万亿元，间接贡献0.11万亿元。产业发展也出现了颇多亮点。目前，水环境产业正由设备制造、工程建设等参与环保公共服务，向提供综合环保服务拓展；水体环境、工业污染源、园区污水处理厂和生活污水处理厂等水环境监测、污染防控和安全预警一体化的监控服务业成亮点；消除城市黑臭水体为目标的水体环境生态修复服务，将成为我国水污染治理环境服务业的新辟战场。从产业营收来看，以“水十条”准备工作为主的2015年，水环境产业营收已接近3000亿元，同比增长约18%。2016年是大规模实质性推动的第一个整年，2017年则是完成阶段目标的关键一年，因此今年水环境产业无疑将更上层楼。2万亿黑臭水体市场待挖在2017年的阶段目标中，黑臭水体治理最为紧迫，也将带来巨大的市场空间。根据“水十条”的要求，直辖市、省会城市、计划单列市建成区要于2017年底前基本消除黑臭水体，但其治理进度不尽如人意。在3月20日的环保部例行新闻发布会上，环保部水环境管理司司长张波介绍，目前全国224个地级以上城市共排查确认黑臭水体2082个。这一数据在2016年4月是1861个，黑臭水体数量不减反升。原因在于，环保部环境卫星的新识别，公众参与举报，以及部分地方整治后的反弹。2082个黑臭水体中，34.9%已完成整治，28.4%正在治理，22.8%开展项目前期。也就是说，治理时间过半，但还未完成整治的比例超过六成。其中，被要求今年底完成任务的36个重点城市共有黑臭水体676个，完工比例仅44%，仍有146个尚未开工，有233个正在整治。离考核约莫还有三个季度的时间，住建部副部长倪虹在近日于杭州召开的“城市地下综合管廊、黑臭水体整治工作推进会”上，用“任务十分艰巨”来形容整治工作。肖琼分析称，除了地级以上城市，国内还有1875个县级市、县和自治县，如果每一个地区至少有一条黑臭水体，全国还有近2000条黑臭水体治理需求待释放。在切实的需求下，近期释放的黑臭水体市场会超过2万亿元，其中一半以上在污水处理的控源截污市场。据E20研究院的调研以及测算，在2017年左右，2万亿的市场空间释放会到达一个顶点。百亿级PPP项目落地在“水十条”时代，PPP不得不提。粗略统计即可发现，各地水环境综合治理项目中大部分都是PPP项目。截至2017年1月，财政部入库PPP项目总计10828个，其中环保类项目2334个，占全部入库项目总数的21.55%。环保类项目中涉水项目(包括污水处理、水利、供排水、水环境综合治理、海绵城市、地下综合管廊等)占比最高，超过80%。PPP既是一种融资方式，更是一种治理方式。这种模式的新一轮兴起，改变了水环境的产业格局和项目市场体量。吴舜泽分析称，由于PPP模式整体体现规模比较大，需要更高的投资，传统环保公司业务很难全面覆盖，所以整合兼并上市公司也成为环保市场的主流。上市公司纷纷延伸业务链条，拓展业务范围，构建环保大平台，以承接更为复杂的PPP项目，实现改善区域流域环境质量的目标。特别是质量改善和PPP模式往往与投融资挂钩，环保投融资的介入，使整个环保产业的集中度明显增加。在传统市政项目时代，单体项目量达到10亿元已算大项目。而PPP时代，单体项目规模普遍在10亿元以上，大项目规模已超百亿元。去年北控水务、启迪桑德、葛洲坝、碧水源、中电建联合中标的通州水环境治理项目，项目金额高达233.5亿元。E20研究院调研发现，百亿级的PPP项目开始落地，并预测今明两年会有更多百亿级项目出现。对于企业，清华大学PPP研究中心共同主任王天义建议，要发展自己的能力，包括投融资、技术创新、工程建造、规划设计、成本控制、PPP模式的对应能力等。那些早早入场的公司则开始为将来做打算。东方园林去年中标了合计805亿元的PPP项目，其中四分之三为水环境类。能中这么多标的，该公司副总裁贺云良表示，靠的是长期准备和战略先行的理念，公司五六年前就开始研究并布局水环境业务。考虑到2017年将是水环境PPP项目大爆发的一年，明后两年只能摸到尾巴，因此公司已开始了后PPP时代的研究。
水环境治理PPP项目将加快落地。财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。财政部PPP中心最新数据显示，截至2016年底，全国入库PPP项目共计11260个，投资额13.5万亿元。其中，环保类项目2334个，占全部入库项目总数的20.7%。多位专家指出，随着“水十条”部分指标考核临近，2017年水环境治理投资将达到峰值，水环境PPP万亿市场空间将释放。在此背景下，上市公司相关PPP项目将加快落地。市场规模逾万亿元国祯环保、启迪桑德、蒙草生态等多家公司近期发布PPP项目中标公告。其中，国祯环保表示，以公司为牵头人的联合体，成为宿州市循环经济示范园污水处理工程PPP项目第一中标候选人，项目总投资约2.16亿元。环保部环境规划院副院长吴舜泽表示，在环保类PPP项目中，涉水项目包括污水处理、水利、供排水、水环境综合治理、海绵城市、地下综合管廊等占比高，超过80%。北大环境学院E20联合研究院院长助理肖琼表示，“水十条”充分的明确了水环境治理2017年-2020年阶段的发展目标，激发了以黑臭水体治理为核心的污水处理市场。而近期“河长制”的实施，则一定程度上推进相关项目尽快落地。住建部黑臭水体整治信息平台数据显示，目前全国224个地级及以上城市共排查确认黑臭水体2082个。其中，34.9%已完成整治，28.4%正在整治，22.8%正在开展项目前期相关工作。根据“水十条”的要求，2017年底前直辖市、省会城市、计划单列市建成区要基本消除黑臭水体。“2017年考核的36个重点城市，当前的治理完成率是44%。2017年黑臭水体整治任务艰巨。”肖琼认为，在切实的需求下，近期释放的黑臭水体治理市场空间预计超过两万亿元，且在2017年左右达到峰值。2017年水环境PPP市场释放空间将达到万亿元。其中，一半以上的市场在污水处理厂的提标改造，另一半在水质改善市场。PPP模式将从两个方面改变环保产业。首先是项目的体量。“在传统市政单体项目时代，项目体量达到10亿元算是很大的项目。在PPP时代，单体项目超过10亿元很常见，百亿元级的项目也开始落地。”肖琼说。其次是改变环保产业格局，产业集中度将明显提升。吴舜泽认为，由于PPP模式整体规模较大，且需要环保投融资的介入，传统环保公司业务很难全面覆盖。在此背景下，上市公司加快整合兼并资源成为环保市场的趋势。上市公司通过延伸业务链条，拓展业务范围，构建环保大平台，以承接更为复杂的PPP项目。目前参与水环境PPP项目的公司主要有三类。第一大类是传统的水务集团，包括全国型、区域型的企业，北控水务、首创股份、北排集团是其中的核心；第二类是以央企的建筑类公司为核心。如葛洲坝专门成立了水务运营公司，中国电建、中国中冶等屡屡斩获水环境综合整治大单；第三大类是以东方园林为代表的园林生态公司，及跨行业进入的地产集团。东方园林目前已有PPP订单近40个，总金额超过800亿元。招商基金经理王景表示，持续看好“PPP+环保”模式。目前环境问题突出，而PPP模式是推进环保项目很好的选择。“在这种模式下，资源将向优势企业集中，龙头企业将获取更多订单。”随着环保PPP项加快落地，相关公司的业绩将得到提升。PPP模式仍需完善专家认为，从目前情况看，PPP制度还需完善，投融资体制改革仍不到位，项目参与方信用履约机制有待健全，专业咨询服务能力还需加强。财政部副部长刘伟日前在博鳌论坛上表示，PPP如果运用好了可以减轻财政短期内的压力。但如果处理不好，比如政府出现信誉问题，或者对总量管控不好，PPP可能增加政府债务。中国国际工程咨询公司研究中心主任李开孟认为，PPP领域目前存在一些突出问题应该明确。首先，PPP引进社会资本究竟是股权投资，还是明股实债。在PPP模式下，未来使用者付费的收费机制等问题，使得对PPP未来二三十年的长期现金流量的预期困难，可能导致PPP从股权投资演变成一种必须给出合理回报水平、且在一定时期内地方政府必须接手的投资模式。从目前实际操作的情况看，不少PPP项目演变成各种名目下的明股实债。其次，PPP项目是进行长期投资，还是各种类型的短期融资行为。目前PPP主要的参与主体是施工企业和各类基金投资者。但施工企业倾向于短期施工承包利润，不少基金投资者则追求短期财务回报。部分PPP项目演变成各种类型的短期融资创新方式。此外，有些地方将不适合采用PPP模式的项目包装成PPP项目，这些项目成为申请财政资金补助的工具。全国工商联环境商会指出，有的PPP项目工程重建轻运，部分建筑类企业中标环保项目后，在工程建设阶段获得高额利润，挤压了环境设施后期运营的合理必要成本。导致环保设施运营类项目及企业回报率下降，项目能否实现预期的环境功能存在较大风险。“现有的PPP模式将注意力引导到如何参与融资及承揽施工任务方面，对专业运营关注不够。很多PPP项目未来几年将面临专业化运营问题，违约事件可能不断出现。”李开孟说。全国工商联环境商会表示，地方政府融资及偿债能力差异较大。PPP项目普遍在10-30年，项目运营期内可能面临地方政府支付不及时等问题，对项目稳定持续运营有重要影响。比如，有的地方的水利工程项目，在企业施工建设进行到四分之一阶段时，地方政府方中断合作，欲改换其他公司承建。这将影响社会资本参与的积极性。肖琼在调研中发现，由于费用拖欠的问题，使部分环保企业的生存出现问题。“回款困难，可能成为压垮一批中小企业的稻草”。提升规范化操作水平对于PPP推进过程中存在的问题，清华大学PPP研究中心王天义认为，首先应该加强顶层制度设计，在国家层面直接操作一些大型PPP项目。王天义建议，制定法规、政策、规范文本等，指导全国的PPP实践。通过少量大型的综合性、跨地区PPP项目，交由中央PPP机构直接操作。这样既可以积累实战经验，同时有利于提升PPP相关政策法规的制定水平。值得注意的是，PPP相关立法已被列入国务院2017年立法计划的“急需项目”。光大证券分析师认为，通过立法将规范目前PPP操作流程中的规则冲突，解决权责不明等方面的问题，推动行业健康发展。李开孟表示，下一步，有关部门将从多个方面规范引导PPP发展，包括推动中小城市PPP创新试点、推动PPP资产证券化、鼓励民营企业参与PPP项目投资等。目前，发改委和住建部正积极推动40多个中小城镇的PPP城市试点。为提升这些城市的PPP项目的规范化操作水平，发改委今年可能安排7亿元用于PPP项目的前期费用。“PPP资产证券化目前热度高，市政项目尤其是水务方面的项目，无论是投资规模还是运作经验都适合资产证券化。可以通过PPP资产证券化倒逼PPP模式的规范化运作。”李开孟表示。全国工商联环境商会则建议，完善环境服务价格调整机制，加强地方财政承受能力评价，对社会资本的权益保障做出制度设计，确保PPP项目支出列入年度预算，发挥价格杠杆的激励作用。此外，推动建立环保PPP项目产业基金。鼓励利用社保、险资、国有大型银行等低成本的政策性资金组建专项产业基金，通过银行贷款、企业债、项目收益债券、资产证券化等多种金融渠道保障融资需求。
丽珠集团关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的公告。证券代码：000513、01513 证券简称：丽珠集团、丽珠医药 公告编号：2017-020丽珠医药集团股份有限公司关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。特别提示：1、本期符合解锁条件的激励对象共计 427人；2、本期限制性股票解锁数量为 3，177，213 股，占尚未解锁的股权激励限售股份总数的 44.70%，占目前公司股本总额的 0.75%；3、本期解锁事宜需在有关机构的手续办理结束后方可解锁，届时将另行公告。2017 年 3 月 28 日，丽珠医药集团股份有限公司(以下简称“公司”)第八届董事会第三十六次会议和第八届监事会第二十八次会议审议通过了《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的议案》，同意按照《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》(以下简称“《激励计划》”)的相关规定办理本期限制性股票解锁相关事宜，具体内容如下：一、限制性股票激励计划简述及实施情况1、2014 年 12 月 15 日，公司第八届董事会第五次会议审议通过了《关于及其摘要的议案》，监事会对公司本次股权激励计划的激励对象名单进行核实，公司独立董事就本次股权激励计划是否有利于公司的持续发展及是否存在损害公司及全体股东利益的情形发表独立意见。随后向中国证监会上报了申请备案材料。2、2015 年 1 月 13 日，公司获悉报送的限制性股票激励计划(草案)经中国证监会备案无异议。3、2015 年 1 月 23 日，公司第八届董事会第六次会议和第八届监事会第六次会议审议通过了《关于及其摘要的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见。4、2015年 3月 13日，公司 2015年第一次临时股东大会审议并通过了《关于及其摘要的议案》、《关于的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理本公司限制性股票激励计划有关事项的议案》。5、2015 年 3 月 27 日，公司第八届董事会第八次会议和第八届监事会第八次会议审议通过了《关于调整限制性股票激励计划首次授予对象及数量的议案》、《关于向激励对象首次授予限制性股票的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见。6、公司于 2015年 10月 27 日，公司第八届董事会第十六次会议和第八届监事会第十四次会议审议通过了《关于调整限制性股票激励计划相关事项的议案》、《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》，调整后的首次授予限制性股票数量为 11，258，520股(不含预留部分)；调整后首次授予限制性股票的回购价格为 19.308 元/股。董事会一致同意将已不符合激励条件的激励对象 7 人已获授的限制性股票 9.308 万股全部进行回购注销。公司独立董事对此发表了独立意见。7、2015年 11月 12日，公司第八届董事会第十八次会议和第八届监事会第十六次会议审议通过了《关于对预留限制性股票数量进行调整的议案》、《关于向激励对象授予预留限制性股票相关事项的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见。8、2016年 3月 28日，公司第八届董事会第二十三次会议和第八届监事会第二十次会议审议通过了《关于公司限制性股票激励计划首次授予第一个解锁期可解锁的议案》、《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》。符合本期解锁条件的首次授予激励对象共计 450 人，可申请解锁并上市流通的限制性股票数量为 4，453，176 股，占限制性股票总数的35.86%，占公司股本总额的 1.12%。同时，回购注销了首次授予中已不符合激励条件的激励对象获授的 32，500 股限制性股票。公司独立董事对此发表了独立意见。9、2016年 5月 16日，公司第八届董事会第二十六次会议和第八届监事会第二十二次会议审议通过了《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》。回购注销了首次授予中 13名已不符合激励条件的激励对象获授的 215，124 股限制性股票，回购价格为 19.308 元/股；回购注销了预留授予中 1 名已不符合激励条件的激励对象获授的 10，000 股限制性股票，回购价格为 24.61元/股。10、2016年 6月 15日，公司实施完成 2015年度权益分派后，首次授予激励对象限制性股票的回购价格将由 19.308 元/股调整为 18.81 元/股，预留授予激励对象限制性股票的回购价格将由 24.61元/股调整为 24.11元/股。11、2016 年 11 月 30 日，公司第八届董事会第三十二次会议和第八届监事会第二十五次会议审议通过了《关于公司限制性股票激励计划预留授予第一个解锁期可解锁的议案》、《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见。12、2017年 3月 28日，公司第八届董事会第三十六次会议和第八届监事会第二十八次会议审议通过了《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的议案》、《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》。公司独立董事对此发表了独立意见。二、《激励计划》设定的限制性股票第二个解锁期解锁条件成就情况(一)解锁期已届满根据公司《激励计划》关于锁定期的规定：“自授予日起24个月内为锁定期”。公司首次授予的限制性股票授予日为2015年3月27日，截至2017年3月26日，首次授予的限制性股票第二个锁定期已届满。(二)满足解锁条件情况的说明公司董事会对首次授予的限制性股票第二个解锁期规定的条件进行了审查，均满足解锁条件。序号限制性股票激励计划第二期解锁条件 是否满足解锁条件的说明公司未发生如下任一情形：(1)最近一个会计年度财务会计报告被注册会计师出具否定意见或者无法表示意见的审计报告；公司未发生相关任一情形，满足解锁条件。(2)最近一年内因重大违法违规行为被中国证监会予以行政处罚；(3)中国证监会认定的其他情形。激励对象未发生如下任一情形：(1)最近三年内被证券交易所公开谴责或宣布为不适当人选的；(2)最近三年内因重大违法违规行为被中国证监会予以行政处罚的；(3)具有《公司法》规定的不得担任公司董事、监事、高级管理人员情形的；(4)公司董事会认定其他严重违反公司有关规定的。公司未发生相关任一情形，满足解锁条件。公司层面解锁业绩条件：首次授予限制性股票第二期解锁业绩条件需满足：以2014年净利润为基数，公司2016年净利润增长率不低于38%；其中“净利润增长率”均以归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润作为计算依据。锁定期内归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。公司业绩成就情况:(1)公司2016年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为682，466，187.91元，较2014年度增长47.39%。(2)公司2016年归属于上市公司股东的净利润为 784，353，607.06元，不低于授予日前最近三个会计年度(即2012-2014年)的平均水平481，717，434.44元；公司2016年归属于上市公司股东的扣除非经 常 性 损 益 的 净 利 润 为682，466，187.91元，不低于授予日前 最 近 三 个 会 计 年 度 ( 即2012-2014 年 ) 的 平 均 水 平440，460，304.12元。个人业绩考核要求根据公司制定的《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法》，若激励对象上一年度个人绩效考核结果为A/B/C档，则上一年度激励对象个人绩效考核“合格”，激励对象根据年度考核分数对应的个人可解锁比例进行解锁。若激励对象上一年度个人绩效考核结果为D档，则上一年度激励对象个人绩效考核为“不合格”，公司将按照本计划的规定，将激励对象所获授的限制性股票当期拟解锁份额回购注销。本次申请解锁的427名激励对象考核结果均符合解锁要求。综上所述，董事会认为股权激励计划首次授予限制性股票第二个解锁期的解锁条件已满足。董事会根据公司2015年第一次临时股东大会之授权，同意按照股权激励计划的相关规定办理首次授予限制性股票第二个解锁期的解锁相关事宜。三、首次授予的限制性股票第二个解锁期可解锁对象及可解锁数量根据《激励计划》中规定的解锁安排：锁定期届满后，满足解锁条件的，激励对象可以分三期申请解锁，分别自授予日起12个月后、24个月后及36个月后分别申请解锁所获授限制性股票总量的40%、30%、30%。本次符合解锁条件的激励对象共计427人，可申请解锁并上市流通的限制性股票数量为3，177，213股，占尚未解锁的股权激励限售股份总数的44.70%，占目前公司股本总额的0.75%。单位：股姓名 职务持有限制性股票数量(含送转股份)第二次可解锁限制性股票数量剩余未解锁限制性股票数量陶德胜 副董事长、总裁 165，594 82，797 82，797杨代宏 执行董事、副总裁 105，924 52，962 52，962徐国祥 副总裁 165，594 82，797 82，797陆文岐 副总裁 105，924 52，962 52，962司燕霞 副总裁 66，222 33，111 33，111周鹏 副总裁 43，524 21，762 21，762杨亮 董事会秘书 31，512 15，756 15，756中级管理人员、核心技术(业务)人员(420人)5，670，132 2，835，066 2，835，066合计 6，354，426 3，177，213 3，177，213注：根据《公司法》、《证券法》及其他相关法律、法规和深圳证券交易所有关规定，董事、高管人员在职期间其所持公司股份总数的 25%为实际可上市流通股份，剩余 75%股份将进行锁定，同时须遵守中国证监会及深圳证券交易所关于董事、监事、高级管理人员买卖公司股票的相关规定。四、董事会薪酬与考核委员会对首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁的核实意见董事会薪酬与考核委员会对公司的限制性股票激励计划、解锁条件满足情况以及激励对象名单进行了核查，认为：本次可解锁激励对象资格符合《上市公司股权激励管理办法》、《股权激励有关事项备忘录 1-3号》及公司《激励计划》等有关法律、法规的规定，激励对象在考核年度内考核结果均符合解锁要求，且符合公司业绩指标等其他解锁条件，可解锁的激励对象的资格合法、有效，同意公司按照《激励计划》的相关规定办理第二期解锁相关事宜。五、独立董事关于首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁的独立意见1、截止 2017年 3月 26日，《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》(以下简称“《激励计划》”)所规定的首次授予的限制性股票第二个锁定期已届满，解锁条件已成就。2、我们根据《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》(以下简称“《管理办法》”)及《激励计划》的相关规定，对公司的经营业绩、个人绩效考核情况及激励对象名单进行了再次确认，认为公司的经营业绩以及 427名激励对象的绩效考核均符合《激励计划》中对首次授予的限制性股票第二个解锁期的解锁要求。我们一致同意公司按照《激励计划》及《管理办法》的相关规定办理首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁的相关事宜，本次符合解锁条件的激励对象共计 427 人，可申请解锁并上市流通的限制性股票数量为 3，177，213 股，占尚未解锁的股权激励限售股份总数的 44.70%，占目前公司股本总额的 0.75%。六、监事会关于首次授予的限制性股票第二个解锁期可解锁激励对象名单的核查意见监事会认为《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》(以下简称“《激励计划》”)所规定的首次授予的限制性股票第二个锁定期已届满，公司业绩及其他条件均符合《激励计划》中关于解锁条件的相关规定，首次授予限制性股票的 427 名激励对象在锁定期内的绩效考核结果均符合解锁要求，符合《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》中的相关考核规定。首次授予的限制性股票第二个解锁期的解锁条件已经成就，同意公司办理限制性股票的相关解锁事宜。七、北京市中伦律师事务所关于公司首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁事宜的法律意见北京市中伦律师事务所关于公司限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第二期解锁事宜发表如下结论性法律意见：本次解锁的各项解锁条件已满足，且公司已根据《激励计划》就本次解锁履行了的必要程序。八、民生证券股份有限公司关于公司首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁事宜的核查意见民生证券股份有限公司认为：本次丽珠集团限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期解锁条件已经达成，对应的激励对象、解锁数量符合《限制性股票激励计划》、《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》等的相关规定，履行了必要且完整的审议程序，对上述事宜无异议。九、备查文件1、丽珠医药集团股份有限公司第八届董事会第三十六次会议决议；2、丽珠医药集团股份有限公司独立董事关于第八届董事会第三十六次会议审议事项的独立意见；3、丽珠医药集团股份有限公司第八届监事会第二十八次会议决议；4、北京市中伦律师事务所关于丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第二次解锁及回购注销部分限制性股票的法律意见书；5、民生证券股份有限公司关于丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的核查意见。特此公告。
丽珠集团独立董事关于第八届董事会第三十六次会议审议事项的独立意见。关于第八届董事会第三十六次会议审议事项的独立意见作为丽珠医药集团股份有限公司(以下简称“公司”)独立董事，我们根据《上市公司股权激励管理办法》、《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》、《深圳证券交易所股票上市规则》等法律、法规和规范性文件及《公司章程》的有关规定，对公司第八届董事会第三十六次会议相关事项发表意见如下：一、《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的议案》的独立意见1、截止 2017 年 3 月 26 日，《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》(以下简称“《激励计划》”)所规定的首次授予的限制性股票第二个锁定期已届满，解锁条件已成就。2、我们根据《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》(以下简称“《管理办法》”)及《激励计划》的相关规定，对公司的经营业绩、个人绩效考核情况及激励对象名单进行了再次确认，认为公司的经营业绩以及 427名激励对象的绩效考核均符合《激励计划》中对首次授予的限制性股票第二个解锁期的解锁要求。我们一致同意公司按照《激励计划》及《管理办法》的相关规定办理首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁的相关事宜，本次符合解锁条件的激励对象共计 427 人，可申请解锁并上市流通的限制性股票数量为 3，177，213 股，占尚未解锁的股权激励限售股份总数的 44.70%，占目前公司股本总额的 0.75%。二、《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》的独立意见公司原限制性股票激励对象马坚、黄海英、史顺智、徐俊斌、秦勇、王维甲共计 6人因个人原因离职，已不符合激励条件，公司拟对上述激励对象所持有的已获授但尚未解锁的限制性股票共计 34，260股进行回购注销。本次回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的事项，符合公司《激励计划》及相关法律法规的规定，因此我们一致同意公司对上述部分限制性股票按照相关规定进行回购注销。
丽珠集团第八届董事会第三十六次会议决议公告。证券代码：000513、01513 证券简称：丽珠集团、丽珠医药 公告编号：2017-018丽珠医药集团股份有限公司第八届董事会第三十六次会议决议公告本公司及董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。丽珠医药集团股份有限公司(以下简称“公司”)第八届董事会第三十六次会议于 2017 年 3 月 28 日以通讯表决方式召开，会议通知已于 2017 年 3 月 21日以电子邮件形式发送。本次会议应参会董事 11人，实际参会董事 11人。本次会议召开符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。经参会董事认真审议，作出如下决议：一、审议通过《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的议案》同意公司按照《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》及《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》的相关规定办理首次授予的限制性股票第二个解锁期解锁的相关事宜，本次符合解锁条件的激励对象共计 427 人，可申请解锁并上市流通的限制性股票数量为3，177，213 股，占尚未解锁的股权激励限售股份总数的 44.70%，占目前公司股本总额的 0.75%。因董事陶德胜先生、杨代宏先生属于公司限制性股票激励计划首次授予的激励对象，回避了对该议案的表决，其余 9名董事参与了表决。表决情况：同意 9票，弃权 0票，反对 0票。《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的公告》已于本公告日披露于《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。二、审议通过《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》公司首次授予限制性股票的激励对象马坚以及预留授予限制性股票的激励对象黄海英、史顺智、徐俊斌、秦勇、王维甲等共计 6人因个人原因离职，已不符合激励条件。基于公司 2015 年第一次临时股东大会授权，根据公司限制性股票激励计划的相关规定，拟对上述激励对象所持有的已获授但尚未解锁的限制性股票共计34，260股进行回购注销。其中，回购注销的首次授予部分限制性股票的股份数量为 6，240股，回购价格为 18.81元/股；本次回购注销的预留授予部分限制性股票的股份数量为 28，020股，回购价格为 24.11元/股。表决情况：同意 11票，弃权 0票，反对 0票。《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的公告》已于本公告日披露于《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。特此公告。
丽珠集团第八届监事会第二十八次会议决议公告。证券代码：000513、01513 证券简称：丽珠集团、丽珠医药 公告编号：2017-019丽珠医药集团股份有限公司第八届监事会第二十八次会议决议公告本公司及监事会全体成员保证信息披露内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。丽珠医药集团股份有限公司(以下简称“公司”)第八届监事会第二十八次会议于 2017年 3月 28日以通讯表决方式召开，会议通知于 2017 年 3月 21日以电子邮件形式发送。本次会议的召开方式及表决程序均符合有关法律、行政法规、部门规章、规范性文件和公司章程的规定。本次会议应参会监事 3人，实际参会监事 3人，会议经认真审议，作出如下决议：一、审议通过《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的议案》监事会认为《丽珠医药集团股份有限公司限制性股票激励计划(草案修订稿)》(以下简称“《激励计划》”)所规定的首次授予的限制性股票第二个锁定期已届满，公司业绩及其他条件均符合《激励计划》中关于解锁条件的相关规定，首次授予限制性股票的 427 名激励对象在锁定期内的绩效考核结果均符合解锁要求，符合《丽珠医药集团股份有限公司股权激励计划实施考核管理办法(修订稿)》中的相关考核规定。首次授予的限制性股票第二个解锁期的解锁条件已经成就，同意公司办理限制性股票的相关解锁事宜。表决情况：同意 3票，弃权 0票，反对 0票。《关于公司限制性股票激励计划首次授予第二个解锁期可解锁的公告》已于本公告日披露于《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。二、审议通过《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的议案》监事会认为鉴于公司激励对象马坚、黄海英、史顺智、徐俊斌、秦勇、王维甲因个人原因离职，已不符合激励条件；董事会本次关于回购注销部分限制性股票的程序符合相关规定，同意公司回购注销上述已获授但尚未解锁的 34，260股限制性股票。表决情况：同意 3票，弃权 0票，反对 0票。《关于回购注销已不符合激励条件的激励对象已获授但尚未解锁的限制性股票的公告》已于本公告日披露于《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网(www.cninfo.com.cn)。特此公告。
江苏南通二套房公积金贷款首付比例调至40％。3月29日，江苏省南通市住房公积金管理中心，释出《关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见》（通金管〔2017〕23号，以下简称为“《意见》”）。3月30日开始执行。《意见》表示：购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40％。根据《关于申请住房公积金贷款中住房情况认定的意见》（通金管[2017]22号），家庭成员名下只有1套住房，且近五年内无住房公积金贷款还款记录的；家庭成员名下无住房，且近五年内只有1笔住房公积金贷款还款记录的 ；家庭成员名下只有1套住房，近五年内只有1笔住房公积金贷款还款记录，且该笔住房公积金贷款是用于购买前述名下住房的。 属于以上情况，购买自住住房的，认定为购买二套住房。住房公积金贷款申请人购房合同备案时间、购买存量房的不动产权证书登记时间或网签时间在本意见发布前的，最低首付款比例仍执行原政策。
南通市公积金贷款购买二套房最低首付比例调整至40%。3月29日，南通市公积金中心发布了《关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见》。为贯彻执行江苏省住建厅《关于适时调整住房公积金政策确保房地产市场平稳健康发展的通知》（苏建传[2017]4号）精神，促进我市房地产市场平稳健康发展，现就南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例提出如下意见：一、购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40%。二、购买二套住房认定标准按照《关于申请住房公积金贷款中住房情况认定的意见》（通金管[2017]22号）的相关规定执行。三、住房公积金贷款申请人购房合同备案时间、购买存量房的不动产权证书登记时间或网签时间在本意见发布前的，最低首付款比例仍执行原政策。四、本意见自2017年3月30日起执行，原《关于调整南通市住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例的通知》（通金管[2015]237号）废止。南通市住房公积金管理中心2017年3月29日同时，南通市住房公积金中心，再次发布了《 关于申请住房公积金贷款中 住房情况认定的意见》，全文如下：为贯彻执行《关于适时调整住房公积金政策确保房地产市场平稳健康发展的通知》（苏建传[2017]4号）精神，促进我市房地产市场平稳健康发展，进一步规范住房公积金贷款审批，保证住房公积金安全高效运行，现对申请住房公积金贷款中住房情况认定提出以下意见：一、家庭成员名下无住房，且近五年内无住房公积金贷款还款记录，同时愿意签订首套房保证书，购买自住住房的，认定为购买首套住房。二、属于下列三种情况之一，购买自住住房的，认定为购买二套住房：（一）家庭成员名下只有1套住房，且近五年内无住房公积金贷款还款记录的；（二）家庭成员名下无住房，且近五年内只有1笔住房公积金贷款还款记录的 ；（三）家庭成员名下只有1套住房，近五年内只有1笔住房公积金贷款还款记录，且该笔住房公积金贷款是用于购买前述名下住房的。三、属于下列三种情况之一，购买自住住房的，认定为购买二套以上住房：（一）家庭成员名下有2套（含）以上住房的；（二）家庭成员名下近五年内有2笔（含）以上住房公积金贷款还款记录的；（三）家庭成员名下有1套住房，近五年内有1笔住房公积金贷款还款记录，但该笔住房公积金贷款不是用于购买前述名下住房的。四、非成套住房不作为审核家庭成员名下住房的依据。五、名下住房情况以借款人购房所在地〔南通城区、通州区、各县（市）〕不动产登记部门出具的住房情况证明为准，住房公积金贷款还款记录以南通市住房公积金信息管理系统查询记录为准。六、家庭成员认定范围包括本人、配偶及未成年子女。七、本意见自2017年3月30日起执行（以南通市住房公积金信息管理系统申请录入时间为准），原《关于申请住房公积金贷款中住房情况认定的意见》（通金管[2016]142号）废止。
南通市公积金贷款买二套房首付款比例调整至40％。（原标题：关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见 通金管〔2017〕23号）关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见为贯彻执行江苏省住建厅《关于适时调整住房公积金政策确保房地产市场平稳健康发展的通知》（苏建传[2017]4号）精神，促进我市房地产市场平稳健康发展，现就南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例提出如下意见：一、购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40％。二、购买二套住房认定标准按照《关于申请住房公积金贷款中住房情况认定的意见》（通金管[2017]22号）的相关规定执行。三、住房公积金贷款申请人购房合同备案时间、购买存量房的不动产权证书登记时间或网签时间在本意见发布前的，最低首付款比例仍执行原政策。四、本意见自2017年3月30日起执行，原《关于调整南通市住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例的通知》（通金管[2015]237号）废止。
南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例调整至40%。【南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例调整至40%】南通市住房公积金管理中心今日发布《关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见》，购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40%，3月30日起执行。（江海明珠网）南通市住房公积金管理中心今日发布《关于调整南通市住房公积金贷款购买二套住房最低首付款比例的意见》，购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40%，3月30日起执行。意见如下：一、购买二套住房的家庭申请住房公积金贷款的，最低首付款比例调整至40%。二、购买二套住房认定标准按照《关于申请住房公积金贷款中住房情况认定的意见》(通金管[2017]22号)的相关规定执行。三、住房公积金贷款申请人购房合同备案时间、购买存量房的不动产权证书登记时间或网签时间在本意见发布前的，最低首付款比例仍执行原政策。四、本意见自2017年3月30日起执行，原《关于调整南通市住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例的通知》(通金管[2015]237号)废止。
农业银行（1288）：今年净息差收窄幅度放缓，积极购买地方债。《经济通通讯社29日专讯》农业银行副行长楼文龙于全年业绩记者会表示，去年净息差2.25%，按年下跌0.4个百分点，主要受政策影响，过去数年人行多次降息，而且贷款与存款息率下降幅度不对称，都影响净息差。他又指，受政府宏观调控影响，希望银行降低贷款成本，去年新做贷款利率都有下降，今年净息差仍有大压力，但收窄幅度可能较小，主要受惠宏观经济向好，集团亦会完善价格管理机制，改善资产架构。副行长黄纬表示，去年集团认购全国逾10%的地方债，今年仍会继续积极参与地方债投资，希望可以支持实体经济，今年料新增8300亿元人民币的地方债券，另有8000亿专项债券，相信对银行总体风险仍然可控，认购地方债亦可深化与财政部门合作，同时亦继续与地方政府的相关信用业务。农行行长赵欢表示，农行今年计划处理1200亿元人民币不良贷款，目前农行已与8间企业签订债转股协议，另有20多个项目在洽谈中，农行将利用理财业务平台筹集社会资本，让企业进行直接的股权融资。
农行细说2016年度成绩：筑牢风险底线，支持供给侧改革。在银行业面临利差收窄和风控压力加大等多重挑战之下，2016年农业银行依旧实现了业务稳中有进、稳中向好的良好局面。该行在3月29日召开的业绩发布会上宣布，2016年全年实现净利润1840.60亿元，同比增长1.8%。基本每股收益0.55元。对于外界高度关注的MPA考核，农行行长赵欢在业绩发布会上表示，央行MPA考核有利于引导银行业稳健发展、审慎经营，有利于防范系统性金融风险。去年央行也按季度对农行进行四轮MPA考核，评分都为b档。农行内部也定期对MPA进行自测，去年每季度评分都在提升。赵欢还透露，农行董事会已批准投资100亿元资本金设立债转股平台，目前正在监管部门审核批准之中。支持供给侧结构性改革见实效赵欢介绍，2016年农行紧紧围绕供给侧结构性改革和“三去一降一补”五大任务，做好信贷“加减法”，全力服务国家重大战略、重点任务和重点工程，有力支持了实体经济发展。年报显示，去年农行持续加大对国家重大项目的金融资源供给，新增重大项目贷款3598亿元，同比多增1212亿元；通过债券、理财融资、产业基金等多元化融资方式，为实体经济提供融资7200亿元。农行继续强化“双创”和小微企业金融服务，小微企业贷款增加1154亿元，增速连续8年高于全行平均水平。个人贷款增加6130亿元，增速为22.5%。“三农”和金融扶贫服务力度进一步加大。县域城镇化、水利、新型农业经营主体等“三农”重点领域贷款实现了较快增长。创新推出“农民安家贷”特色产品，支持农民进城购房，全年共发放贷款1676亿元。扎实做好金融精准扶贫，832个扶贫重点县贷款增加920亿元，增速高出全行贷款平均增速近6个百分点。在做好信贷“加法”的同时，农行坚决落实去产能政策要求，调整压缩产能严重过剩行业用信，煤炭、钢铁等行业贷款余额下降。债转股是“去杠杆”的重要手段之一。按照“有序推进，市场主导、一户一策”的原则，农行积极推进市场化债转股项目，目前已与贵州六枝工矿集团、四川泸天化集团、山东高速集团等客户签署了债转股合作框架性协议。农行董事会还审议通过了筹建债转股专营机构的议案，目前正积极开展相关筹备工作。赵欢透露，当前农行市场化债转股签订规模已经达到700亿元左右，另外还有20多个债转股项目在洽谈中，2017年该行债转股工作将取得实质性进展。遏制不良双升势头2016年，农行牢牢守住了风险底线，突出抓好关键领域风险治理和大额客户风险化解，着力控制不良贷款增量，不良贷款发生率比上年有所下降。年报显示，农行不良贷款余额2308.34亿元，较上年末增加179.67亿元；不良贷款率2.37%，较上年末下降0.02个百分点。此外，该行关注类贷款余额3773.48亿元，较上年末增加29.16亿元；关注类贷款占比3.88%，下降0.32个百分点。从不良贷款分布的地域来看，长江三角洲地区不良贷款额较上年末下降62.13亿元；西部地区和环渤海地区不良贷款额则较上年末分别增加121.25亿元和57.23亿元。按照行业分布统计，不良贷款余额上升较多的两个行业为采矿业、制造业，分别增加54.16亿元和26.02亿元。农行高管层介绍，严防不良贷款上升，该行从降旧控新两端发力，在立足清收、加快核销的基础上，创新处置方式，积极压降不良贷款存量。2016年，该行共发行不良资产证券化产品102亿元。农行首席风险官李志成在今天召开的业绩发布会上回应了近期备受关注的辉山乳业债务风暴，他介绍，农行在辉山乳业中涉及贷款规模不大，并且有处置预案。农行涉及辉山乳业贷款为1.1亿元人民币，为农行辽宁分行发放；另外有农银国际发放的1.5亿港元贷款，贷款有股份作抵押。多元化收入来源进一步拓宽2016年，农行紧跟市场需求变化，大力发展金融市场、投行、理财等轻资本型业务，实现手续费及佣金净收入909亿元，增速10.2%。年报透露，农行金融市场投资和做市能力持续提升，债券投资收益率连续五年保持同业领先。债券投资利息收入为农行利息收入的第二大组成部分。2016年，农行债券投资利息收入1700.96亿元，较上年增加222.14亿元。农行投行业务转型发展取得积极成效，资产证券化、绿色债券、跨境并购等领域实现较大突破。据了解，农行去年完成多单企业资产证券化项目，包含清洁能源、汽车消费贷款、租赁资产、物业费收益权等类型。2016年，农行主导发行了“农银穗盈·金风科技风电收费收益权绿色资产支持专项计划”，为国内首单交易所市场绿色资产支持证券。此外，农行资产管理业务规模和收入实现双增长，理财产品余额三年增加了近一倍，达到1.63万亿元。私人银行、信用卡、贵金属、托管等战略新兴业务发展较快，国际结算、结售汇、跨境人民币业务市场份额稳中有升。农行跨境金融服务实现新突破，境外机构稳步增长，在15个国家和地区设立了18家境外机构及1家合资银行，实现了五大洲经营网络全覆盖。截至2016年末，农行境外分行及控股机构资产总额达1093.06亿美元；全年实现净利润2.83亿美元。
农行新增房贷比达77.88%，个人房贷今年增速将放缓。上市国有银行年报本周陆续披露。28日晚间，农行、交行双双发布2016年业绩报告，国有大行净利润低速增长，其中，农行净利润增长1.8%，交行净利润微增1.03%。个人住房按揭贷款成为银行资产端的增长主力之一，其中农行2016年个人住房贷款新增6329 .52亿元，增长32 .8%。但南都记者昨天从农行业绩发布会上获悉，农行副行长郭宁宁预计2017年个人房贷新增量不超过去年，增速将放缓。新增房贷比77.88%，远高于同业水平去年以来不少银行发力零售贷款，其中房贷贡献了很大增量。农行2016年新增贷款8126.89亿元，其中公司类贷款下降了0.2%，而零售贷款增加了6129.89亿元，增长22.5%。聚焦农行零售贷款的构成，个人住房贷款余额在零售贷款余额占比高达76.6%，较2015年末增长6329.52亿元，增长32.8%，占新增零售贷款的103 .26%，新增贷款占比高达77.88%，远高于同业水平，交行的这两项数据分别为86%和43.55%。房贷绝对增量背后，是部分零售贷款业务出现了萎缩。其中，个人消费贷款减少262 .0 2亿元，下降14.6%；个人经营贷款减少380.10亿元，下降16.5%。对此，郭宁宁表示，2016年农行加大个人住房贷款的投放力度，其中93%的房贷为首套房贷款，三四线城市房贷占比为44%。此外，通过农民安家贷支持农民进城购房，投放贷款余额1676亿元。不过，随着多个一二线城市的限购政策落地，兼之央行下发的《做好信贷政策工作的意见》，明确要求商业银行优化信贷结构，合理控制房贷比和增速。郭宁宁亦表示，2017年将防控房地产风险，预计个人房贷新增量不会超过去年。为此，零售贷款投向也将发生调整，郭宁宁表示，“农行将稳步做大个人信贷，着重优化结构”。据悉，农行试点建立一级分行个贷中心，实现个人贷款审查、审批、审核业务集中操作。此外，提高高零售业务的自动化水平，在4家分行试点个人住房贷款自动审批。今年计划处置1200亿不良贷款在资产质量方面，截至2016年年末，农行的不良贷款余额2308.34亿元，较2015年末增加179.67亿元。不良贷款率为2.37%，较2015年末下降0.02%，但仍高于行业平均水平的1.74%。拨备覆盖率为173.40%，同比下降了约16%。农行首席风险官李志成昨天在业绩发布会上表示，短期内面对两大风险挑战，分别是去产能、僵尸企业的处置，以及3773.48亿元的关注类贷款。李志成进一步透露，运用市场化、法制化手段，2017年计划处置1200亿不良贷款。农行行长赵欢表示，去年董事会已批准设立资本金100亿元的债转股平台--农银资产管理公司，并报监管部门审批。2016年共签订8个、超70亿元的债转股项目，目前仍有20个债转股项目在洽谈中。针对日前爆发的辉山乳业债务一事，李志成回应称，农行在辉山乳业中涉及贷款规模不大，辽宁分行涉贷1.1亿元，农银国际涉及1.5亿港元，农行已有处置预案。
农业银行行长赵欢称企业杠杆率偏高。3月29日，在农业银行2016年业绩发布会上，农业银行行长赵欢表示，我国居民家庭和政府的杠杆率比较低，但企业杠杆率偏高。今年将把降杠杆作为重要的方向推进。在谈及具体举措时，赵欢表示，将优化信贷资源的配置，控制对产能过剩行业信贷。同时运用资产证券化以及农业银行投行业务等渠道，解决企业的高杠杆问题。赵欢还透露，农业银行拟投资100亿元设立资产管理公司，目前正在审批中。农业银行去年批露，拟以自有资金出资人民币100亿元，在北京投资设立全资子公司——农银资产管理有限公司。农银资产拟专司债转股业务,主要经营和办理与债转股相关的债权收购，债权转股权，持有、管理及处置转股企业股权等经金融监管部门批准的金融业务，属于农行一级子公司。
农行2016年净利润增速1.8%，预计今年按揭规模不超过去年。预计今年按揭规模不超过去年】郭宁宁介绍，个人住房信贷政策将体现差异化：一是区域差异化，热点城市去杠杆去泡沫，三四线城市去库存并支持购房需求。去年农行新增住房贷款中三四线城市占比44%，县域占比27%。（21世纪经济报道）郭宁宁介绍，个人住房信贷政策将体现差异化：一是区域差异化，热点城市去杠杆去泡沫，三四线城市去库存并支持购房需求。去年农行新增住房贷款中三四线城市占比44%，县域占比27%。中国农业银行(601288.SH；1288.HK)3月28日晚间发布的年报显示，2016财年农行总资产19.57万亿元，较上年末增长10.0%；营业收入5060.16亿元，同比负增长5.6%；全年实现净利润1,840.60 亿元，同比增长1.8%；加权平均净资产收益率15.14%。不良贷款率2.37%，较上年末下降0.02个百分点。农行董事长周慕冰在年报致辞中表示，目前银行业监管趋严、竞争加剧、有效信贷需求不足、风险持续暴露，对业务发展、经营转型和改革创新提出了更高要求。3月29日下午，农行召开2016年度业绩发布会，农行副行长郭宁宁在会上介绍，去年农行新增住房按揭贷款创历史新高，这一业务在行业内占比也有提高。信贷政策安排上，住房按揭贷款将适时适度进行总量调控，保持各时段平稳发展。三四线新增按揭占44%年报披露，2016年度农行个人贷款余额33408.79亿，较上年末增加6129.89亿元，增长22.5%。农行在年报中解释，增长主要是由于该行加强零售客户营销力度，加大个人住房贷款的投放力度。其中，个人住房贷款余额25599.70亿元，较上年末增长32.8%，增量为6329.52亿。农行解释称，主要是由于该行贯彻落实国家房地产宏观调控政策，大力积极支持居民合理自住购房。郭宁宁介绍，个人住房信贷政策将体现差异化：一是区域差异化，热点城市去杠杆去泡沫，三四线城市去库存并支持购房需求。去年农行新增住房贷款中三四线城市占比44%，县域占比27%。她还表示，今年农行新增个人住房贷款规模将不会超过去年。对于热点调控城市，首套房、二套房贷款的利率定价将会提高。另外，房地产业贷款(主要为放给主营业务为房地产行业企业的房地产开发贷款等)余额为4496.87亿，占全部贷款的比重为8.4%，相比2015年下降1.4个百分点。农行副行长康义表示，今年信贷需求在增加，农行主要投向基础设施领域，基础设施领域集中在PPP项目和政府购买服务项目，两方面的信贷需求最为旺盛。“制造业的信贷需求也在增加。过去贷款利率下浮占比较多，现在随着市场供求变化，贷款的资金价格也在上行。”康义表示。财报显示，2016年农行营业收入同比负增长5.6%。其中占营业收入近八成的利息净收入下降8.7%，净息差和净利差也有所下降。农行在年报中解释称，主要是由于2014年11月至2015年央行连续降息，贷款、投融资业务收益率同比下降，以及自2016年5月1日起实施“营改增”，贷款等业务的利息收入实行价税分离，导致生息资产收益率有所下降。手续费及佣金收入则有所增长。年报称，农行加快发展战略新兴业务，多元化收入来源进一步拓宽。并紧跟市场需求变化，大力发展金融市场、投行、理财等轻资本型业务，实现手续费及佣金净收入909亿元，增速达10.2%。不良一升一降年报显示，2016年末农行不良贷款余额2308.34亿元，较上年末增加179.67亿；不良贷款率为2.37%，相比上年末下降0.02个百分点。此外，关注类贷款占比3.88%，下降0.32个百分点。“资产质量呈现积极变化，遏制了不良双升的势头，逾期贷款和关注类贷款占比也有下降。农行大力推进不良贷款的化解，资产质量得到夯实。”农行首席风险官李志成表示。不过农行不良贷款仍高于全国平均水平。银监会的数据显示，2016年四季度末商业银行不良贷款余额15123亿元，不良贷款率1.74%。从业务类型来看，农行短期公司类贷款不良率最高(6.73%)，个人住房贷款不良率最低(0.43%)。从区域来看，西部地区和环渤海地区不良率较高。从行业来看，农行批发和零售业、制造业、采矿业三个行业不良率较高，分别为15.62%、6.29%、5.77%。三个行业的不良率较2015年末均有所上升。年报称，农行在立足清收、加快核销的基础上，创新处置方式，积极压降不良贷款存量。成功发行不良资产证券化产品102亿元，稳步推进市场化债转股工作。3月29日，农行行长赵欢表示，今年将继续运用市场化、法制化的方法帮助企业部门去杠杆，农行的不良贷款会转让给AMC处理。赵欢透露，农行去年设立农银资产管理公司，监管部门正在审批。公司开业后，将收购本行不良资产及其他银行的不良资产。(原标题：农行2016年净利润增速1.
农行今年将处置1200亿不良贷款，压缩新增个人房贷。昨日召开的2016年度业绩发布会上，农行行长赵欢表示，今年将把防控风险放在更加重要位置，守住资产质量底线；并围绕供给侧结构性改革主线，把握信贷投放的方向和重点，尤其是积极介入PPP（政府和社会资本合作）项目，稳步做大个人信贷规模，压缩新增个人住房贷款投放。农行2016年年报显示，该行全年实现净利润1840.6亿元，同比增长1.8%，基本每股收益0.55元。平均总资产回报率（ROAA）和加权平均净资产收益率（ROAE）达到0.99%和15.14%。处置1200亿不良贷款由于银行加大信贷资产的风险管控和不良资产的核销力度，部分银行不良资产“双升”势头自去年开始得到遏制。以农行为例，去年虽然不良余额略微上升179亿元，但不良率较去年初下降0.02个百分点，达到2.37%，逾期贷款占不良贷款的比例也下降12个百分点。农行首席风险官李志成表示，去年农行守住了资产质量底线，资产质量呈现三方面积极变化：一是不良“双升”势头得到遏制，新增不良贷款规模出现下降，逾期贷款也出现“双降”，关注类贷款占比下降0.32个百分点；二是贷款结构优化取得明显成效，去年对12个涉限行业压降用信3276亿元；三是大力推进问题贷款的风险化解，对3000多户法人客户采取风险化解措施，涉及贷款规模近3000亿元。展望今年的不良资产形势，李志成表示，目前银行资产质量面临两大方面的风险挑战：一是去产能和对僵尸企业处置会对部分客户的信贷质量产生劣变；其次则是对3773亿元的关注类贷款要大力管控。“今年农行将继续加大风险管控，确立质量立行的经营理念，加大不良贷款的处置能力，计划今年处置1200亿元不良贷款。”李志成说。此外，作为化解信贷风险、降低企业杠杆的一大手段，农行也在加大市场化债转股的推进速度。据农行行长赵欢透露，去年董事会通过的成立资产管理公司的议案已报监管部门审批，新公司成立后将承接债转股相关工作。目前农行已与8家企业签订债转股协议，涉及金额达700亿元左右，另外还有20多个债转股项目正在洽谈。压缩新增个人房贷规模面对供给侧结构性改革和“三去一降一补”五大任务等宏观形势变化，农行去年开始对信贷结构进行“加减法”调整，压缩产能过剩行业用信，增加对PPP等国家重大项目的资金支持力度，同时在个人信贷投放中加大个人住房按揭贷款的倾斜力度。数据显示，去年农行新增重大项目贷款3598亿元，同比多增1212亿元。今年的信贷投放结构还将延续去年的情况，农行副行长康文称，与去年相比，今年企业的信贷需求在增加，特别是前期储备的PPP项目、政府购买服务项目等进入落地阶段。农行也在积极介入PPP项目，目前通过表外理财参与其中的余额达到170亿元，信贷资金的发放余额达到130多亿元。今年还将继续加大对PPP项目资金支持力度。在个人信贷投放方面，去年各家银行对住房按揭贷款青睐有加，农行亦是如此。数据显示，去年农行新增住房按揭贷款6300亿元，创历史新高，增速达33%。不过，受到不少城市出台楼市调控政策以及监管部门要求合理控制房贷投放节奏影响，农行方面表示，今年新增住房按揭贷款规模将少于去年。农行副行长郭宁宁表示，今年农行将对住房按揭贷款的投放进行总量调控，力求各时点平稳投放，并严格执行差异化的住房信贷政策。“今年将控制投机性购房的贷款需求，支持合理的自住型购房需求。热点城市首套房、二套房的贷款利率定价都会有所提升，新增个人住房按揭贷款不会超过去年。”此外，赵欢表示，今年农行将计划发行400亿元左右的二级资本补充工具，暂无普通股融资计划。
古特雷斯呼吁阿拉伯世界团结一致结束区域冲突。当地时间3月29日，联合国秘书长古特雷斯在死海出席了由约旦国王阿卜杜拉二世主持的阿拉伯联盟峰会。他在峰会上指出，阿拉伯世界的分歧为外国干预和操纵提供了机会，导致了不稳定。他呼吁阿拉伯国家加强对话与合作，结束在叙利亚、也门和利比亚的冲突。在阿盟峰会的开幕式上，古特雷斯秘书长首先回顾了他在担任葡萄牙总理和担任联合国难民事务高级专员的10年里与约旦的密切合作。他赞扬阿卜杜拉二世国王是一个坚定的致力于多边主义的和平支持者，一个慷慨地接纳逃离冲突的人们的东道主。古特雷斯指出，冲突和流离失所遍及整个中东地区。在世界各地，阿拉伯和穆斯林社区也面临越来越多的偏见。太多人陷入那种认为恐怖团体“伊黎伊斯兰国”或基地组织的卑劣行为是由伊斯兰教所驱动的陷阱。但事实上，穆斯林本身是主要的受害者。还有太多的民粹主义政治领袖出于短视和玩世不恭的原因，对伊斯兰教加以歪曲，传播对穆斯林的仇恨。古特雷斯指出，在他担任难民高专期间，阿拉伯国家对逃离暴力和迫害的人们所表现出的慷慨说明了伊斯兰教的真实性质。这种慷慨精神深深植根于阿拉伯半岛的传统和《古兰经》的教义中。古特雷斯：“当看到发达国家对逃离中东地区冲突的难民关闭边界，更糟糕的是甚至引用宗教作为阻止他们离开的原因的时候，我感到心碎。”古特雷斯进一步呼吁出席峰会的领导人通过对话与合作解决分歧。他指出，阿拉伯世界的分歧为外国干预和操纵，助长了不稳定和教派冲突，并使恐怖主义有机可乘。他强调，在这个转型和动荡的时代，团结是至关重要的。古特雷斯表示，现在是结束叙利亚冲突的时候了。他指出，尽管打击恐怖主义至关重要，但如果没有政治解决方案，任何成功都将证明是短暂的，必须让叙利亚人民能够自由决定自己的命运。对于伊拉克，古特雷斯欢迎包括对摩苏尔在内的收复领土的进程。他希望伊拉克实现一个真正具有包容性和非宗教的治理制度，使所有社区都感到获得了代表性、尊重和安全。最后，古特雷斯表示坚信，如果各方共同努力，2017年可以看到也门和利比亚摆脱暴力和冲突的恶性循环。除约旦国王阿卜杜拉二世外，还有20多位阿拉伯世界的领导人出席了这次峰会，其中包括沙特阿拉伯国王萨勒曼、埃及总统塞西以及巴勒斯坦总统阿巴斯等。在叙利亚2011年爆发冲突后，该国的阿盟会员资格被暂停。
第二十八届阿盟峰会闭幕，《安曼宣言》表达阿拉伯国家一致立场。和约旦外交大臣艾曼？萨法迪（右）回答记者提问韩晓明摄人民网约旦索瓦马3月29日电（记者 韩晓明）第二十八届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议当地时间29日下午在约旦闭幕。闭幕式上，阿盟秘书长盖特宣读了《安曼宣言》，沙特外交大臣朱拜尔宣布下届阿盟首脑会议将在沙特利雅得举行，约旦国王阿卜杜拉二世致闭幕词并宣布大会闭幕。《安曼宣言》共15条，涉及巴勒斯坦问题、叙利亚问题、伊拉克问题、也门危机、利比亚问题、反恐问题、应对“伊斯兰恐惧症”、反对外部势力干预阿拉伯事务、阿联酋―伊朗岛屿争端、索马里重建等地区热点问题，其中前两条着墨较多；除此之外，《宣言》还重申了发展阿拉伯地区的教育、经济的重要性，表示“将采取具体行动向建立阿拉伯大自由经济区和关税联盟”；《宣言》最后强调阿盟和阿拉伯协商机制的重要性，对约旦方面表示感谢。《宣言》称，“两国方案”是实现安全与稳定的唯一途径。2002年提出的阿拉伯和平倡议仍是解决目前阿拉伯国家所面临问题的重要选项，该倡议是能够促成历史性和平的最全面的方案。阿拉伯国家将继续在坚持“两国方案”的基础上，推动巴勒斯坦和以色列之间重启“认真有效”的和平谈判，以期尽快结束冲突。《宣言》呼吁各国全面落实联合国安理会第2334号决议，要求以色列停建犹太人定居点，停止一切试图改变耶路撒冷城市身份的行为。《宣言》表示，解决叙利亚危机的前提是在阿拉伯国家联盟宪章的基础上保证叙利亚的主权和领土完整，并遵照安理会第2254号决议，达成各方都能接受的政治和解方案。《宣言》呼吁国际社会继续支持叙利亚周边接纳难民的国家，并在4月5日召开的布鲁塞尔会议上提出新的支持计划。闭幕式结束后，阿盟秘书长阿布？盖特和约旦外交大臣艾曼？萨法迪举行新闻发布会。盖特在会上指出，巴以问题非一日之功，不能指望很快就能改变现状。但此次峰会的意义在于，明确巴勒斯坦问题是中东的核心问题，而阿拉伯国家在“两国方案”等关键性问题上表现出团结一致的立场。“埃及和沙特阿拉伯两国首脑在峰会期间进行了双边会晤，这也是阿拉伯国家进一步走向团结的象征。”盖特说。
新闻分析：阿盟峰会传达出什么信号。核心提示：16位国家元首出席，持续了1天时间，29日晚在约旦闭幕的第28届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议所具有的这两个特点，不仅在最近几届阿盟峰会中所独有，而且自阿盟成立72年以来也是极其罕见的。通过这次首脑会议，阿拉伯国家对外传达出了在历史紧要关头加强团结的信号。新华社记者何奕萍北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--16位国家元首出席，持续了1天时间，29日晚在约旦闭幕的第28届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议所具有的这两个特点，不仅在最近几届阿盟峰会中所独有，而且自阿盟成立72年以来也是极其罕见的。通过这次首脑会议，阿拉伯国家对外传达出了在历史紧要关头加强团结的信号。阿盟共有22个成员国。2011年，阿盟中止叙利亚的成员国资格。因此，16位元首出席这次会议，足以说明阿拉伯国家对会议的重视程度。这也是体现本次首脑会议重要意义的一个指标。往届阿盟峰会一般都持续2天，而本次峰会在30日上午开幕，当晚就结束了。这显然不是因为议题不多，而是因为阿拉伯世界所面临的纷繁复杂的问题和前所未有的挑战，使得阿拉伯各国领导人很难让一次会议占用太多时间。阿拉伯世界目前正处于历史紧要关头。巴以冲突等长期扰乱中东地区的老大难问题尚未解决，伊拉克、叙利亚、也门和利比亚又陷入战乱，“伊斯兰国”等极端恐怖组织不断兴风作浪，石油价格疲软导致海湾国家经济一蹶不振，其他阿拉伯国家也受到各种政治、经济和安全问题的困扰。另一方面，特朗普就任美国总统后，美国中东政策充满不确定性。特朗普最近在会见以色列总理内塔尼亚胡时，一反此前多届美国政府支持以色列和巴勒斯坦“两国方案”的立场，称实现以巴和平不限于此方案。这一含糊其辞的表态，让阿拉伯各国感到困惑和不安。本次阿盟峰会的闭幕宣言再次重申了阿拉伯国家对巴以冲突的一贯立场，那就是支持巴以双方通过和谈解决持续数十年的冲突，直到“建立一个与以色列并存的巴勒斯坦国”，从而适时表达了阿拉伯国家坚持“两国方案”、拒绝“一国方案”的立场。巴勒斯坦政治分析人士萨米路谢比卜认为，阿拉伯各国领导人在巴以问题上以一个声音说话，明确表明立场，“这对美国形成解决巴勒斯坦问题的思路至关重要”。中国社会科学院西亚非所研究员余国庆说，在美国特朗普政府还没有出台特别明朗的巴以政策的情况下，阿盟必须要有明确的表态。只有地区国家有所努力，美国才能配合。此次峰会还重点关注了反恐和叙利亚、也门、利比亚、伊拉克局势。约旦国王阿卜杜拉二世在致闭幕辞时强调，在本次会议上，阿拉伯各国领导人“以坦诚的方式”讨论了所有问题，并强调坚持阿拉伯团结的重要性。中国前中东问题特使吴思科指出，阿拉伯国家发展走到十字路口，需要各方都冷静思考未来自身的发展道路以及与他国相处的问题。尤其叙利亚问题，怎样走向缓和和解决，是各方共同的关注点。峰会就原则性问题达成了一致，但在具体问题方面还有争执，需要各方的意愿、智慧与魄力找到折中解决办法。
阿盟峰会表示坚持阿拉伯和平倡议。核心提示：第28届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议29日晚在约旦死海之滨闭幕。会议发表了《安曼宣言》，重申巴勒斯坦问题是阿拉伯世界的中心议题，明确表明继续坚持2002年阿拉伯和平倡议，呼吁推进落实联合国安理会第2334号决议。新华社记者林晓蔚 李良勇 左昌约旦斯韦迈（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--第28届阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议29日晚在约旦死海之滨闭幕。会议发表了《安曼宣言》，重申巴勒斯坦问题是阿拉伯世界的中心议题，明确表明继续坚持2002年阿拉伯和平倡议，呼吁推进落实联合国安理会第2334号决议。宣言说，实现全面、持久的和平依然是阿拉伯国家的战略选择，阿拉伯国家将在“两国方案”的基础上，继续致力于重新启动巴以之间举行“认真、有效”的和谈，结束冲突。“两国方案”是实现安全与稳定的唯一途径。宣言对一切恐怖主义和极端主义行径予以谴责，强调阿拉伯国家将继续保持密切合作打击极端主义暴力，从根本上铲除恐怖主义的土壤。宣言表示，解决叙利亚危机的前提是在阿拉伯国家联盟宪章的基础上保证叙利亚的主权和领土完整，并遵照安理会第2254号决议，达成各方都能接受的政治和解方案。阿盟秘书长盖特在闭幕后的新闻发布会上指出，巴以问题非一日之功，不能指望很快就能改变现状。但此次峰会的意义在于，明确巴勒斯坦问题是中东的核心问题，而阿拉伯国家在“两国方案”等关键性问题上表现出团结一致的立场。“埃及和沙特阿拉伯两国首脑在峰会期间进行了双边会晤，这也是阿拉伯国家进一步走向团结的象征，”盖特说。据悉，下届阿盟首脑会议将于2018年在沙特阿拉伯首都利雅得举行。
康菲石油出售大部分加国油砂资产，套现133亿美元。康菲石油(ConocoPhillips)以133亿美元向Cenovus Energy(CVE)出售大部分加拿大油砂资产以偿还债务，同时亦会大幅增加股票回购规模。位于加拿大阿尔伯塔省的Cenovus将获得康菲石油在加拿大西部Canada Deep Basin的天然气资产以及在Foster Creek Christina Lake油砂资产的大部分权益。交易预期将于第二季完成，但仍需经过监管部门的批准。康菲石油计划将交易所得用于偿还债务，将债务总额由截至去年底的272.8亿美元降至大约200亿美元，同时计划将今年的股票回购规模增加两倍至30亿美元，令到2019年底的总股票回购规模增加一倍至60亿美元。
康菲石油同意133亿美元出售加拿大部分油砂资产。据新浪科技30日消息，美国康菲石油公司周三宣布，已同意将其在加拿大的大部分油砂资产和部分天然气资产售予加拿大Cenovus Energy In，以偿还债务，同时宣布大幅扩大股票回购规模。这是非加拿大公司退出油砂业务的最新案例。通过这笔133亿美元的现金加股票交易，Cenovus将获得康菲石油在加拿大西部Canada Deep Basin的天然气资产以及在Foster Creek Christina Lake的油砂资产的大部分权益。Cenovus与康菲石油各自拥有Foster Creek Christina Lake油砂资产50%的产权，由Cenovus负责运营。康菲石油还表示，计划将今年的股票回购规模增加两倍至30亿美元，使到2019年底的股票回购总额增加一倍，至60亿美元。
康菲石油133亿美元出售加拿大油砂资产。北京时间30日早间消息，美国康菲石油公司周三宣布，已同意将其在加拿大的大部分油砂资产和部分天然气资产售予加拿大Cenovus Energy In，以偿还债务，同时宣布大幅扩大股票回购规模。这是非加拿大公司退出油砂业务的最新案例。通过这笔133亿美元的现金加股票交易，Cenovus将获得康菲石油在加拿大西部Canada Deep Basin的天然气资产以及在Foster Creek Christina Lake的油砂资产的大部分权益。Cenovus与康菲石油各自拥有Foster Creek Christina Lake油砂资产50%的产权，由Cenovus负责运营。康菲石油首席执行官Ryan Lance在一份声明中表示，这笔交易意味着该公司不仅会加速实现而且会超越2016年11月制定的三年计划。在获得监管机构批准后，此项交易预计将于今年第二季度完成。交易完成后，康菲石油将继续持有位于加拿大Surmont的50%油砂资产，以及位于Blueberry-Montney的全部油砂资产。康菲石油还表示，计划将今年的股票回购规模增加两倍至30亿美元，使到2019年底的股票回购总额增加一倍，至60亿美元。
康菲石油出售油砂权益给Cenovus股价上涨。康菲石油ConocoPhillips(NYSE:COP)股价周三盘后上涨5.7%至48.58美元，同时CenovusEnergy Inc(NYSE:CVE)股价下跌8.3%至12美元，此前康菲石油同意将其油砂合资企业中的权益出售给Cenovus Energy。按照协议，Cenovus将获得康菲石油在FCCL Partnership 50%的股权，交易对价为177亿美元，其中包括141亿美元的现金以及2.08亿美元的Cenovus股票。公司预计交易将在二季度完成。
万峰掌舵新华保险首年答卷：净利润大降四成。[摘要]保险业务收入涨幅虽然低于行业平均增速，但万峰强调，这是在趸交业务按转型计划减少117亿元的情况下所达成的涨幅。新华保险(601336.SH;01336.HK)3月29日晚间发布2016年年报，这也是万峰在履新新华保险董事长后交出的首年答卷。年报信息显示，去年新华保险实现保险业务收入1125.6亿元，微涨0.6%；实现归属于母公司股东的净利润为49.43亿元，同比减少42.5%。尽管和中国人寿、中国太保一样，新华保险2016年的净利润遭遇了大幅下降，但是在转型的驱动下，新华保险的保险结构较以往呈现了明显的优化，去年新业务价值更是同比大增36.4%。保险业务收入涨幅虽然低于行业平均增速，但万峰强调，这是在趸交业务按转型计划减少117亿元的情况下所达成的涨幅。保费结构改善较为明显事实上，2016年是新华保险全面力推转型发展的第一年。在“聚焦长期期交业务和保障型产品，致力于建立续期拉动增长”的模式下，新华保险2016年的保费结构改善较为明显。年报数据显示，新华保险2016年首年保费476.79亿元，虽然同比下降8.9%，但下降主要是因为首年趸交保费同比下降32.5%，相反，其首年期交业务收获236.85亿元，增加达69.2亿元，同比增长41.3%，首年期交占新单的比例由2015年的32.0%提升至49.7%，十年期及以上期交业务占首年期交的比例为59.7%;同时，首年续期业务止跌回升，增长9.0%，续期保费在总保费中的占比提高到57.6%。公司期交业务引领增长，续期拉动发展模式初见端倪。产品结构方面，健康险占首年保费20.9%，同比提升6.1个百分点。而得益于保障型产品销售和期交业务的快速增长，新华保险2016年一年新业务价值大幅增长36.4%，内含价值达到1294.50亿元，同比增长17.0%。在转型的带动下，新华人寿2016年的保单继续率和退保率都有所改善。其中，个人寿险业务13个月继续率为88.3%，较2015年同期提升3.3个百分点;退保率为6.9%，较2015年同期下降2.4个百分点。净利润大幅下滑不过，因为去年资本市场波动、准备金折现率调整等因素，2016年新华人寿净利润从2015年的高基数上现大幅下滑。新华保险表示，净利润的下滑主要由于投资收益同比大幅减少和传统险准备金折现率假设变动。其中，由于传统险准备金折现率假设变动，增加2016年12月31日寿险责任准备金31.86亿元，增加长期健康险责任准备金30.59亿元，从而减少2016年度税前利润合计62.45亿元。多名行业分析人士表示，近几个月来国债收益率上行，准备金折现率的基准利率下行将逐步放缓，再加上会计准备金计提新规下增加长期限过渡利率和终极利率，有利于长期限产品准备金利润释放，预计保险责任准备金计提压力将快速消化。而在投资方面，新华保险2016年实现的总投资收益率及净投资收益率均为5.1%，其中，总投资收益率由于资本市场的下跌造成买卖差价下降而减少2.4个百分点，净投资收益率则由于股权型投资基金分红收入增加，较2015年进一步上涨0.2个百分点。在投资结构上，新华保险截至2016年末的债权型投资占比同比上涨9.5个百分点，达64.3%，其中，债权型资产管理计划、永续债和理财产品占比共计上涨8.5个百分点，占比达到11.6%，是新华保险2016年末占比上涨最多的一类投资资产。而其股权型投资占比则较2015年末下降了1.5个百分点，为16.5%。万峰似乎对新华保险在转型第一年所取得的成绩颇为满意，他在致股东函中写道，2016年新华保险“在‘十三五’开局大考中交上了一份圆满答卷。”在未来五年的规划中，他表示，新华保险的目标是形成科学稳健的“三差”盈利结构：利差益保持稳定，死差益较快增长，费差方面实现收支平衡。同时形成续期拉动增长模式，具备强大的可持续发展能力：期交保费在首年保费中占比70%以上，十年期及以上期交保费在期交保费中占比70%以上，续期保费在总保费中占比70%以上，保障型产品在首年保费中占比50%以上。在万峰的规划中，这五年将分为“两步走”：2016～2017年为转型期，主要任务是调整业务结构、夯实发展基础 ;2018～2020年为发展期，主要任务是形成新的发展态势。2017年则要实现总规模正增长，继续优化保费结构、年期结构、产品结构、费用结构和利润结构，加速业务增长，实现价值成长。
新华保险2016年净利润49.4亿，同比减少42.5%。[摘要]2016年新华保险实现归属于母公司的净利润49.42亿元，同比减少42.5%，主要由于投资收益同比大幅减少和传统险准备金折现率假设变动。昨日晚间，新华保险发布2016年年度业绩报告。报告显示，2016年新华保险实现归属于母公司的净利润49.42亿元，同比减少42.5%，主要由于投资收益同比大幅减少和传统险准备金折现率假设变动。保险业务收入1125.60亿元 同比增长0.6%一是规模保持稳定。全年实现保险业务收入1,125.60亿元，同比增长0.6%。首年保费476.79亿元，同比下降8.9%，但十年期及以上期交保费141.34亿元，同比增长23.2%；续期保费648.81亿元，同比增长9.0%。二是价值快速增长。实现新业务价值104.49亿元，同比增长36.4%，内含价值达到1,294.50亿元，同比增长17.0%。三是结构不断优化。首年期交保费占首年保费的比例达到49.7%，较上年提升17.6个百分点；十年期及以上期交保费占首年保费的比例为29.6%，较上年提升7.7个百分点；健康险保费占首年保费的比例为20.9%，较上年提升6.1个百分点。续期保费占总保费的比例达到57.6%，较上年提升4.4个百分点。四是品质显著改善。个人寿险业务13个月继续率为88.3%，较上年同期提升3.3个百分点；退保率为6.9%，较上年同期下降2.4个百分点；退保金437.77亿元，同比下降19.4%。总投资收益322.79亿元 同比减少29.2%2016年，新华保险实现总投资收益322.79亿元，同比减少29.2%。总投资收益率为5.1%，较上年下降2.4个百分点，主要由于投资资产买卖价差收益减少。实现净投资收益321.36亿元，同比增长6.5%，净投资收益率为5.1%，较上年增加0.2个百分点，主要由于股权型投资基金分红收入增加。投资资产买卖价差损益、公允价值变动损益及投资资产减值损失合计损失4.86亿元，相比上年合计收益154.07亿元有大幅下降，主要由于2016年资本市场波动下行，公司投资资产买卖价差收益较上年同期大幅下降。2016年，新华保险的投资资产规模为6797.94亿元，较上年末增长6.9%，主要来源于公司保险业务现金流入及投资业务收益增加。其中，定期存款798.45亿元，在总投资资产中占比为11.7%，较上年末下降8.4个百分点；债权型投资4,368.10亿元，在总投资资产中占比为64.3%，较上年末上升9.5个百分点。股权型投资在总投资资产中占比为16.5%，较上年末下降1.5个百分点，主要原因是受资本市场行情影响，公司持有股票和基金的浮盈大幅下降，部分呈现浮亏。现金及现金等价物在总投资资产中占比为2.1%，较上年末下降0.1个百分点，主要出于投资资产配置及流动性管理的需要。其他投资在总投资资产中占比为5.4%，较上年末上升0.5个百分点，主要原因是保户质押贷款增加。可供出售金融资产占比较上年末上升7.6个百分点，主要原因是理财产品和信托计划配置的增加。
新华保险2016年净利润49亿元，新业务价值同比增36.4%。新华保险昨日晚间公布2016年业绩报告。去年该公司业务规模保持稳定，全年实现保险业务收入1,125.60亿元，同比增长0.6%；总资产6991.81亿元，同比增长5.8%；归属于母公司股东的净利润49.42亿元，同比下降42.5%。同时，新华保险全年实现总投资收益率5.1%，同比减少2.4%。承保端业务方面，2016年，新华聚焦期交业务，大幅缩减趸交业务。首年保费476.79亿元，同比下降8.9%，续期保费648.81亿元，同比增长9.0%;趸交保费239.94亿元，同比下降32.5。十年期及以上期交保费141.34亿元，同比增长29.6%;健康险首年保费收入99.45亿元，占首年保费比提高了6.1个百分点。值得一提的是，尽管新华保险2016年的净利润有所下降，但是在转型的驱动下，保险结构较以往呈现了明显的优化，去年新业务价值更是同比大增36.4%。年报数据显示，新华保险2016年首年保费476.79亿元，虽然同比下降8.9%，但下降主要是因为首年趸交保费同比下降32.5%，相反，其首年期交业务收获236.85亿元，增加达69.2亿元，同比增长41.3%，首年期交占新单的比例由2015年的32.0%提升至49.7%，十年期及以上期交业务占首年期交的比例为59.7%;同时，首年续期业务止跌回升，增长9.0%，续期保费在总保费中的占比提高到57.6%。公司期交业务引领增长，续期拉动发展模式初见端倪。产品结构方面，健康险占首年保费20.9%，同比提升6.1个百分点。而得益于保障型产品销售和期交业务的快速增长，新华保险2016年一年新业务价值大幅增长36.4%，内含价值达到1294.50亿元，同比增长17.0%。在转型的带动下，新华人寿2016年的保单继续率和退保率都有所改善。其中，个人寿险业务13个月继续率为88.3%，较2015年同期提升3.3个百分点;退保率为6.9%，较2015年同期下降2.4个百分点。偿付能力方面，新华保险核心偿付能力为259.74%，较去年上涨了11.2个百分点；综合偿付能力为281.3%，较去年上涨0.34个百分点。
新华保险转型首年:净利降42.5%，董事长称还未做强。（原标题：新华保险转型首年：净利润下降42.5%，董事长称还未做强）新华保险（601336.SH，1336.HK）交出了转型第一年的成绩单。3月29日晚间，新华保险发布2016年年度业绩报。2016年，新华保险实现原保险保费收入1125.60亿元，同比增长0.6%。当年，新华保险实现归属于母公司股东的净利润49.42亿元，同比下降42.5%。公司市场份额占比5.2%，同比下降1.9个百分点。根据公告，公司拟向全体A股股东及H股股东派发2016年年度股息每股人民币0.48元（含税），总计约人民币14.97亿元，约占公司2016年度财务报告中归属于母公司股东的净利润的30.3%，不过这一利润分配方案尚待股东大会批准。从业务结构来看，在1125.6亿元保险业务收入中，首年保费占到了476.79亿元，同比下降8.9%。不过，十年期及以上期交保费达到141.34亿元，同比增长23.2%，续期保费648.81亿元，同比增长9.0%。纵向来看，首年期交保费占首年保费的比例达到了49.7%，较上年提升17.6个百分点；十年期及以上期交保费占首年保费的比例为29.6%，较上年提升7.7个百分点；续期保费占总保费的比例达到57.6%，较上年提升4.4个百分点。从续保情况来看，业务品质有所改善。个人寿险业务13个月继续率为88.3%，较上年同期提升3.3个百分点；退保率为6.9%，较上年同期下降2.4个百分点；退保金437.77亿元，同比下降19.4%。“新华保险历经二十年的发展，已跻身寿险行业前列，实现了公司的做大，但是公司还没有做强。”新华保险董事长兼CEO万峰在《致股东函》中直言。从保费收入增速、净利润增速等核心指标来看，新华保险并不占据优势。早在新华保险2016年公司开放日上，万峰就公开表示，2016年至2017年是新华保险的转型期，公司将不再下达可以快速冲高保费规模的趸交任务，转而建立期交和续期拉动业务发展的模式。当时，万峰甚至表示，能否坚持转型是其最大的压力。新华保险内部人士向澎湃新闻表示，尽管市场对于公司增速徘徊产生质疑，但在公司内部，万峰及管理团队仍坚决推进转型措施。“阵痛期在所难免，”该人士直言。从投资端来看，2016年，新华保险实现总投资收益322.79亿元，同比减少29.2%，总投资收益率和净投资收益率均未5.1%，其中，净投资收益率较上年增加0.2个百分点，总投资收益较上年下降2.4个百分点。对此，新华保险表示，主要是由于投资资产买卖价差收益减少。2016年，新华保险投资资产买卖价差损益、公允价值变动损益及投资资产减值损失合计损失4.86亿元，而2015年公司合计收益154.07亿元。对此，新华保险表示，这主要是由于2016年资本市场波动下行，公司投资资产买卖价差收益较上年同期大幅下降。从投资结构来看，截至2016年末，新华保险投资资产规模为6797.94亿元，较上年末增长6.9%。其中，权益类资产投资达到1122.68亿元，占总投资资产的16.5%，较上年末下降1.5个百分点。
万峰带领新华保险突围，2016年目标如期达成。2017年3月底，新华保险公布2016年财报。此时距万峰去年3月正式出任新华保险董事长恰好一年，因此，这可算是其履新后的首份答卷。数据显示，2016年度，新华保险公司整体保险业务规模稳定并略有增长，全年实现原保险保费收入1125.60亿元。但值得关注的是，同是千亿元规模保费，2016年的保费结构中，首年期交保费占比却超过20%，且十年期及以上期交保费又占首年期交保费的一半以上，保费业务含金量显著提升。自去年以来，保监会密集发布多项举措，引导保险业回归保险本原，而新华保险在历次政策调整中业务几乎不受波及。主要原因在于，尽管万峰就任董事长之时，新华保险保费已呈现出同比下降趋势，但其决意将铁腕进行到底，毫不动摇地坚持转型发展的战略，大幅压缩趸交业务规模，加大期交尤其是长期期交业务的发展力度。此举在2016年初中短期理财型保险大行其道时可谓逆流而上，但当“保险姓保”呼声逾高，中短期理财产品逐渐销声匿迹，新华保险产品转型优势则凸显出来。年报披露，2016年新华保险健康险保费占首年保费20.9%，同比提升6.1个百分点。“健康无忧”系列产品全年实现首年保费65亿元，在市场众多重疾险产品中占据领军地位；“多倍保”产品在市场上引发了强烈反响和争相模仿；为东北地区打造的专属防癌产品“康健吉顺”升级版在当地热销。在纯保障型的健康保险带动下，新华保险年度保费结构显著改善。趸交业务按计划减少117.0亿元的情况下，保费规模仍同比实现增长；新业务价值104.49亿元，同比增长了36.4%。首年期交业务236.9亿元，增幅达69.2亿元，同比增长41.3%。新单结构方面，首年期交占新单的比例由32.0%提升至49.7%，十年期及以上期交业务占首年期交的比例59.7%。续期保费在总保费中的占比提高到57.6%，拉动整体保费提升。经过二十年的发展，新华保险已在市场上实现了“做大”，但万峰认为公司还没有“做强”，持续发展的基础尚待进一步夯实。为实现由“大”到“强”，新华保险制定了“十三五”规划，明确提出要将着力建设强大新华、价值新华、长青新华、和谐新华。其中，价值新华对公司的经营结构提出了目标，要形成科学稳健的“三差”盈利结构，利差益保持稳定，死差益较快增长，费差方面实现收支平衡。长青新华明确指出公司要形成续期拉动增长模式，具备强大的可持续发展能力。2017年是新华保险的转型决胜年，新华保险透露，将不再下达趸交任务，转而建立期交和续期拉动业务发展的模式，2017年底将彻底放弃趸交业务。数据显示，2017年1-2月，新华保险累计原保险保费收入为235.6亿元，同比继续下降。万峰表示，保费规模增速放缓是预料之中，但坚持转型决心一如既往。
现金余额达3043亿，，“并购王”恒大料成行业整合赢家。3月29日，中国恒大(HK.3333)股价大涨8.93%，领涨香港内房股板块，前一天公布的靓丽年报吸引了众多投资者争相买入。根据恒大28日公布年报数据，公司总资产达13508.7亿，同比增78.4%，继续保持行业第一；营业收入2114.4亿，同比增58.8%，保持快速增长; 现金余额3043.3亿，同比增85.5%，达上市以来最高水平。业绩“飘红”固然是股价大涨的主要原因，但更重要的是，越来越多投资者意识到，在房地产行业“强者恒强”的时代，以恒大为代表的超大型房企将迎来前所未有的黄金发展期。“2017年是行业分水岭，巨头大整合时代揭开序幕”，花旗的研究报告指出。 '现金余额达3043亿  “并购王”恒大料成行业整合赢家 '>规模与利润双飙升2016年，恒大无疑是国内房地产行业的明星。公司全年累计实现合约销售额3733.7亿，同比增85.4%，完成3000亿年度目标的124.5%；合约销售面积4469万平，同比增75.2%，成为行业新任“一哥”，将万科拉下宝座。回看过去几年，恒大发展速度惊人。克而瑞数据显示，2014年-2016年，恒大销售3年复合增长率为54.9%，高于碧桂园(42.8%)、万科(28.7%)、保利地产(18.8%)，在龙头房企阵营中位居前列。强劲的销售增速，推动公司规模实现大幅增长。截至2016年末，恒大总资产达约1.35万亿，增幅达78.4%。2009年上市至今，恒大总资产从631亿大幅增长至约1.35万亿，增长逾20倍。规模飙升的同时，恒大盈利能力也实现大幅提升。年报数据显示，恒大去年毛利润超594.2亿，同比增幅达58.8%。同时，核心业务利润208亿，同比大增89.2%，创上市以来最高纪录。尽管近年来房地产行业毛利率呈现持续下滑的势头，但去年恒大毛利率28.1%，与2015年持平，更明显高于万科(19.8%)、碧桂园(21%)，在行业处于偏高水平。 '现金余额达3043亿  “并购王”恒大料成行业整合赢家 '>土地储备远超万科碧桂园除了经营指标的大幅提升，更令人关注的是，恒大拥有远高于同行的土地储备。公告显示，2016年恒大新增项目213个，新增土地储备面积1.02亿平方米。截至2016年12月31日，恒大共拥有2.29亿平方米土地储备。值得注意的是，截止2016年末，碧桂园土地储备为1.16亿平方米，万科在建项目以及规划项目合计共7278万平方米，中海4881万平方米。以此计算，恒大土地储备几近为三大龙头房企之和。当然，大量土地储备不可避免推高负债率。年报显示，恒大净负债率为119.8%，在行业处于偏高水平。一位房地产分析师表示，若将土地增值因素计算在内，恒大的真实负债率并没有那么高。数据显示，截至2016年末，恒大项目土地原值3600.7亿，世邦魏利仕对此估值7005亿，增值3404.3亿。假设按土地增值额扣除土地增税和企业所得税后计算，恒大净负债率将降至66.7%，这显示出其真实负债率并不高。与此同时，恒大也在进一步优化债务结构。恒大集团董事局副主席夏海钧表示，今年公司会加强对负债的管控，并将大规模偿还永续债，力争今年还掉三分之二，推动负债率进一步下降。行业整合潮下的赢家随着房地产行业集中度不断提高，“大鱼吃小鱼”几成常态。根据融创中国董事长孙宏斌的预测，行业并购已成为趋势，小公司将不断被大公司收购，小而美的企业很可能变成“小而没”。与此同时，超大型房企将迎来黄金发展期。克而瑞数据显示，2016年前十强房企市场份额提升1.3%，千亿房企大幅增加至12家。夏海钧表示，中国房地产市场每年的销售规模将维持在10万亿左右，这个数据不会变，改变的是行业集中度。随着企业竞争的优胜劣汰，实力弱的中小房企会被并购，预计今年年底前十强房企集中度将是20%，未来将达到40%，十年后要进入前十强房企最低门槛是4000亿销售。作为行业龙头的恒大近年来不断加强并购力度，通过多元化方式获取项目。公司于2015年斥资超600亿从新世界、华人置业等港资房企收购15个优质项目。据统计，公司去年新获取的项目中65.7%通过并购二手项目获得。强大的并购能力，是恒大实现高速增长的重要原因之一。此外，截至去年年末，恒大现金余额为3043亿，远高于同规模房企，同期万科手中的现金仅为870.3亿。充足的现金流不仅确保了公司的稳健经营，更有助于在行业调整期通过并购获取优质项目，进一步扩大市场份额。
中国恒大涨逾5%，创近两年新高。继昨日大涨后，中国恒大今日早盘再度拉升，截至发稿，涨逾5%，创近两年新高。中国恒大2016年实现合约销售额3733.7亿元，同比增长85.4%；净利润176.2亿元，同比增长1.6%；净利润率8.3%。据了解，恒大在去年实施转型，完成在地产、金融、健康、文化旅游四大产业的布局，实现由“房地产业”向“房地产+服务业”的转型。截至发稿，融创中国、佳兆业集团等股价表现一般。
恒大宣布去杠杆化计划。中国最大房地产开发商恒大(Evergrande)表示，将开始偿还债务，此前该公司披露去年其净利润比上年下降一半，主要是因为债务偿还额激增。总债务达到940亿美元的恒大，是国内负债最重的房地产公司，其债务负担与匈牙利政府差不多。据政府官员和独立的经济学家表示，房地产泡沫和企业负债上升是中国经济面临的两大风险。截至2016年底，恒大的净负债为500亿美元，净负债权益比为777%。根据万得资讯(Wind Information)的数据，截至去年6月的行业平均水平为90%。周二，恒大表示2016年净利润比2015年下降51%，至51亿元人民币（合7.4亿美元），原因是对永久债券持有者的付息翻了一倍——永久债券是一种没有偿还期限的借款形式。2016年期间，对永久债券持有者的支付上升了55.6亿元人民币，几乎与净利润下降的数额相当。在宣布盈利后，恒大董事长许家印(Hui Ka Yan)公布了一项在今年底之前偿还恒大一半永久债券的计划。目前恒大永久债券的总额为1130亿元人民币。昨日该公司在香港的股价上涨8.9%。“在这次年度发布会后，管理层似乎终于明白市场对他们的杠杆的担忧，”投行联昌国际银行(CIMB)驻香港分析师郑怀武(Raymond Cheng)表示。恒大增加负债以囤积中国最大的土地储备的策略，使其在面临中国房地产市场放缓和政府打击面向房地产开发商的放贷时很脆弱。“过去，他们一直希望扩张，但现在他们可以稍事休息，专注于盈利能力了，”郑怀武补充道。去年，恒大新增土地储备面积是其销售的建筑面积的2倍多。但一些分析师对恒大的许诺抱有怀疑。“历史表明，即使做出承诺，恒大也没有偿还债务，”香港会计研究公司GMT Research的奈杰尔·史蒂文森(Nigel Stevenson)表示。史蒂文森指出，许家印曾在去年的年报中承诺缩减永久债券的规模——然后又卖出了370亿元人民币的此类债券。郑怀武说，如果该公司真心想要偿还债务，借助其房地产销售所产生的现金流是能够做到的。
恒大公布2016成绩单：多项经营指标创新高，现金余额超3000亿。【恒大公布2016成绩单：多项经营指标创新高 现金余额超3000亿】本周二，中国恒大(HK.3333)发布2016年度全年业绩，显示总资产、销售额、销售面积、营业额、核心业务利润、现金余额等核心指标均实现大幅提升。《投资快报》记者梳理发现，恒大在保持高速增长的同时，仍然手握充足的现金额度。截至2016年末，恒大现金余额3043.3亿元，同比增长85.5%，达上市以来最高水平。这与恒大上市以来坚持“现金为王”有着密切联系。（投资快报）本周二，中国恒大(HK.3333)发布2016年度全年业绩，显示总资产、销售额、销售面积、营业额、核心业务利润、现金余额等核心指标均实现大幅提升。《投资快报》记者梳理发现，恒大在保持高速增长的同时，仍然手握充足的现金额度。截至2016年末，恒大现金余额3043.3亿元，同比增长85.5%，达上市以来最高水平。这与恒大上市以来坚持“现金为王”有着密切联系。近三年，恒大现金始终保持充裕，2014年现金余额同比增长10.8%，2015年同比增175.7%，2016年同比增长85.5%。公司成立至今从未发生过一笔债务违约，即使2008年金融危机时也无任何逾期债务。过去三年销售额节节攀升增幅分别为31%、53%、85.4%根据恒大发布的2016年度全年业绩，截至2016年末，恒大总资产达13508.7亿元，同比大增78.4%，位于行业前列。利润方面，恒大2016年全年核心业务利润208.1亿元，同比增长89.2%，创上市以来最高纪录，核心业务利润率同比增1.5个百分点至9.8%。毛利润594.2亿元，同比增长58.8%，毛利率28.1%。据了解，恒大业绩连年健康快速增长，近三年尤为明显。近三年，恒大的销售额持续快速增长，2014年销售1315亿元，同比增长31%；2015年销售2013亿元，同比增长53%；2016年增至3733.7亿元，同比增长85.4%。同时，2014至2016年，恒大营业额从1114亿元增至2114.4亿元；核心业务利润从120.4亿元增至208.1亿元。三年的快增长奠定了恒大在业内的龙头企业地位。两年锁定净利888亿未来高增长业绩预期可期按恒大地产此前公布的业绩预期，其2017—2019三年销售额预计将达到4500亿元、5000亿元和5500亿元。营业收入和净利润将分别达到2800亿元、3480亿元、3800亿元，以及243亿元、308亿元、337亿元。业界普遍认为，以近年平均增速推算，恒大实现上述目标将是大概率事件。还有分析认为，当年合约销售，一般于次年交楼计入营业额，同时房企权益销售比例越高，锁定利润的能力越强。根据克而瑞早前发布的2016年权益销售榜，恒大权益销售额达3550.6亿元，权益比约95%，若按恒大上市后核心业务利润率平均值10.45%计算，其归属母公司的净利润已经超过371亿元。这意味着，恒大2017年即已锁定其承诺888亿元净利润约四成。数据显示，自2009年上市至2016年，恒大销售额从303亿元增至3733.7亿元，年复合增长率达43.2%。假设恒大2017年仍能保持该年均增幅，其销售额将达5347亿元，对应权益销售额为5079亿元，若按恒大上市后核心业务利润率平均值10.45%计算，净利润可达530亿元。这意味着，恒大两年时间即可锁定888亿元的利润承诺。此外，国家统计局数据显示，2016年全国商品房销售额超11.7万亿元。按3733.7亿元销售额计算，恒大市场占有率约为3%。这在全国房企中并不多见。
陈蕊：油价在震荡中寻求方向。由网盛生意宝旗下大宗商品数据商——生意社(100ppi.com)主办，大连石油交易所赞助的“2017中国(大连)第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛”于3月30日在辽宁大连正式拉开帷幕。本届会议得到了Argus(阿格斯)、东营市石油业商会、河北省石油业商会、广东油气商会、WRA(世界精炼协会)等大力支持。会议吸引了主营、炼厂、油品贸易商、仓储、物流、技术、设备等业内人士的广泛参与，共同探讨未来石化行业的发展趋势。生意社和中国化工网共同为您带来峰会现场图文直播。以下为：中国石油经济技术研究院陈蕊做题为《油价在震荡中寻求方向》的报告。大会上，陈蕊做了2016年全球市场特点的详细分析，并做了2017年展望，产油国减产将加速市场再平衡进程。2016年，全球经济增速3.1%，较2015年放缓0.1个百分点，同时低油价对石油需求的边际效应递减，全球石油需求增幅从2015年的170万桶/日放缓至130万桶/日。非OECD国家仍是石油需求增长的主要来源，增速略有下降，其中中国需求同比增长23万桶/日，较2015年70万桶/日的增幅大幅下降，印度取代中国成为世界石油需求增长的首要力量。2016年随着油价出现一定程度反弹，美国石油生产商的生产动力有所增强，石油在用钻机数于5月底触底反弹，原油产量也在9月份触及阶段性底部后有所回升。临近年底，产油国减产协议的达成进一步刺激了美国石油生产商的生产动能，钻机数回升速度加快，原油产量增幅也日益明显。本次峰会邀请了京博、东明、中谷琪珑、海科、富海、鲁清石化、山东高速、格雷斯贸易、亨斯迈、中国石化、中海油、万大石化等200多家中外嘉宾参与。会议邀请了国内知名的行业专家、企业高管出席，邀请的嘉宾包括：商务部姚铃、石油和化学工业规划院白颐、中国石化咨询公司李振光、中国石油经济技术研究院陈蕊对我国石油化工行业现状以及全球石油资源配置等油品行业热门话题做相关解读。生意社和中国化工网将对本届会议进行实时跟踪报道，敬请关注!详见峰会官方网站：zt.100ppi.
姚铃：中国新常态下的宏观经济分析与展望。由网盛生意宝旗下大宗商品数据商——生意社(100ppi.com)主办，大连石油交易所赞助的“2017中国(大连)第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛”于3月30日在辽宁大连正式拉开帷幕。本届会议得到了Argus(阿格斯)、东营市石油业商会、河北省石油业商会、广东油气商会、WRA(世界精炼协会)等大力支持。会议吸引了主营、炼厂、油品贸易商、仓储、物流、技术、设备等业内人士的广泛参与，共同探讨未来石化行业的发展趋势。生意社和中国化工网共同为您带来峰会现场图文直播。以下为：商务部国际贸易经济合作研究院姚铃做题为《中国新常态下的宏观经济分析与展望》的报告。大会上，姚铃就中国新常态下的宏观经济做了解析。2017年发展的主要预期目标：国内生产总值增长6.5%左右，在实际工作中争取更好结果；居民消费价格涨幅3%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内；进出口回稳向好，国际收支基本平衡；居民收入和经济增长基本同步；单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放量继续下降。本次峰会邀请了京博、东明、中谷琪珑、海科、富海、鲁清石化、山东高速、格雷斯贸易、亨斯迈、中国石化、中海油、万大石化等200多家中外嘉宾参与。会议邀请了国内知名的行业专家、企业高管出席，邀请的嘉宾包括：商务部姚玲、石油和化学工业规划院白颐、中国石化咨询公司李振光、中国石油经济技术研究院陈蕊对我国石油化工行业现状以及全球石油资源配置等油品行业热门话题做相关解读。生意社和中国化工网将对本届会议进行实时跟踪报道，敬请关注!详见峰会官方网站：zt.100ppi.
生意社：利津嘉禾甲基化工总经理王波当选CPEC俱乐部第二届轮值主席。第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛特设环节，CPEC俱乐部2017年春季交流会圆满落下帷幕。会上各企业代表面对面进行了热切交流，并推选东营市石油业商会常务理事、利津嘉禾甲基化工总经理王波为CPEC俱乐部第二届轮值主席。山东嘉禾甲基化工成立于2004年9月，是以沈阳化工学院、石油大学的科研力量为依托，从事研发、生产与销售精细化工、石化助剂产品为主的高新技术民营企业。2005年度受到省、市科技部门的亲切关怀，授予“民营科技企业创业基金”。建成了国内首家MMT生产装置，填补国内无铅汽油抗爆剂领域中一项空白。2017中国(大连)第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛已有包括京博、东明、中谷琪珑、海科、富海、鲁清石化、山东高速、格雷斯贸易、亨斯迈、中国石化、中海油、万大石化等200多家中外嘉宾参与。会议邀请了国内知名的行业专家、企业高管出席，邀请的嘉宾包括：商务部姚玲、石油和化学工业规划院白颐、中国石化咨询公司李振光、生意社总编、中国大宗商品发展研究中心秘书长刘心田、中国石油经济技术研究院陈蕊等。生意社和中国化工网将对本届会议进行实时跟踪报道，敬请关注!详见峰会官方网站：zt.100ppi.
2017中国(大连)第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛正式拉开帷幕。由网盛生意宝旗下大宗商品数据商——生意社(100ppi.com)主办，大连石油交易所赞助的“2017中国(大连)第十届地炼市场与发展峰会暨第九届中外油商高峰论坛”于3月30日在辽宁大连正式拉开帷幕。本届会议得到了Argus(阿格斯)、东营市石油业商会、河北省石油业商会、广东油气商会、WRA(世界精炼协会)等大力支持。会议吸引了主营、炼厂、油品贸易商、仓储、物流、技术、设备等业内人士的广泛参与，共同探讨未来石化行业的发展趋势。本次峰会邀请了京博、东明、中谷琪珑、海科、富海、鲁清石化、山东高速、格雷斯贸易、亨斯迈、中国石化、中海油、万大石化等200多家中外嘉宾参与。会议邀请了国内知名的行业专家、企业高管出席，邀请的嘉宾包括：商务部姚玲、石油和化学工业规划院白颐、中国石化咨询公司李振光、生意社总编、中国大宗商品发展研究中心秘书长刘心田、中国石油经济技术研究院陈蕊对我国石油化工行业现状以及全球石油资源配置等油品行业热门话题做相关解读。生意社和中国化工网将对本届会议进行实时跟踪报道，敬请关注!预祝本次大会圆满成功！详见峰会官方网站：zt.100ppi.
楼市限购1天内全国6城出手调控，多地多次加码。3月28日晚,福州、厦门、杭州相继推出房地产市场调控新政。在北京“10天9策”的带动下,上述三个城市均开启“打补丁模式”:在短时间内多次加码政策。而跟随一二线城市的步伐,29日,长春、天水、湛江等三四线城市也加入调控大军。在这轮调控中,限购政策被普遍使用,这也说明了中央对于管控楼市的决心之强。图为加码调控的杭州市某楼盘。新华社发    杭州厦门多次加码均是“认房又认贷”为了打击投机炒房,28日晚,福州市将二套房首付比例升至五成,且规定购房两年内不得上市交易;杭州则与一线城市一样实行“认房又认贷,并且规定本市户籍单身限购一套”,厦门在“认房又认贷”的同时,要求社保需连缴三年。其实在此次政策出台之前,这些城市都已在不同程度上收紧了楼市调控政策。以杭州为例,其已在一个月内连续三次加码了调控政策。3月2日,杭州市宣布扩大限购范围,同时将社保年限调整至“前三年内连续缴纳两年以上”。不仅如此,杭州本地户籍居民家庭实行限购两套。加上去年9月以来出台的楼市调控政策,杭州已接连出台了七项楼市政策,涉及限购、调整土地出让竞价方式、提高公积金贷款二套首付比例、提高商业贷款二套首付比例、延长个税或社保缴纳年限等。而厦门作为全国第二个重启限购的二线城市,自去年8月31日出台调控政策宣布重启住房限购后,也在不同程度上加码楼市政策。据统计,截至目前厦门已出台了四项调控政策,涉及限购、新房住满2年才能交易、社保年限需连缴3年、实行“认房又认贷”等。和以往出台政策不同,这一轮楼市调控更多是地方政府“打补侗式地出台调控政策,而以往更多的是以“国几条”的形式出现,地方政府再出台细则落地。中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞指出了这轮限购的几个特点:一,力度大,限购限贷等标准比较苛刻。二,措施实在,出台的政策措施招招见血。三,政策严密,从各种可能的角度,堵住炒房的漏洞和可乘之机。四,涉及面宽,不仅涉及住房还涉及商住,不仅涉及购房,还涉及售房。五,攻势犀利,多项政策密集出台。房价平稳无碍调控出台东部梳全部限购自今年3月以来,已有至少34个城市从不同层面上加码了楼市调控。这其中包括北京、南京、杭州、广州、青岛等一二线热点城市,还包括保定涞水县、张家口崇礼区、滁州、嘉善等三四线城市或县城。就在20日,长春、天水、湛江也出台了本地调控政策。这一轮调控,其实是延续了去年9月份开始的调控政策趋势。同时,9月份的那轮调控并未完全起到降温作用,诸如北京以及北京周边等城市的房地产市场在春节后出现过热现象。因此,这才催生了近期各地密集出台新政策。但在上述城市中,长春、贵阳等尽管在“70个大中城市”之列,但房价其实非常平稳。像长春,2月份房价环比仅增长0.4%,同比增长也只有4.4%。而诸如天水、赣州、滁州等城市,本应面临去库存任务,现在纷纷限购限贷,也是这轮调控的一个重要特点。有分析认为,在一二线城市限购限贷加码,更多的是将炒房客堵在了门外。这些热钱很有可能转而流向周边的三四线城市甚至县城,北京周边房价飙升就是一个例子。在目前对于炒房“冒头就打”的机制下,县城出台调控政策其实也是不得已而为之。当然,将目光投向一二线城市也能发现,这次调控潮也有一个特点——严格的限购成为主流甚至标配。目前,东部沿海和中部地区几乎所有梳城市都已有了限购政策,广东更是有广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海6个城市。在北京,政府重新定义学区房价值,则无异于对于学区房“釜底抽薪”。用如此强大的行政力量管控房地产市场,也说明了此次中央决心之坚定——坚决逼退炒房需求。浙江大学房地产研究中心主任贾生华认为,伴随着各地楼市调控政策的密集出台,看后续对市场稳定的预期是否能够实现,如果市场稳定的目标没有达成的话,后续还是会继续出台调控政策并且会有更多的城市加入调控行列。政策催生“连环单”交易链直接断掉当然,在一二线城市的限购政策中,免不了会误伤刚需或者改善性需求。在28日晚间,就有杭州市民调侃,只因看了一场国足比赛,回来发现不能买房了。其实,杭州关于本地户籍单身限购一套的规定并不是那么“残忍”,近期部分城市关于卡社保、限户籍、认房又认贷的要求,更是直接阻断了外来务工人员的安家之路。在北京这样一个买新房需要卖旧房的城市,不少年轻人就因为政策陷入了“连环单”。3月17日北京限购政策出台后,在北京工作的酗刘航着急了起来。他看中了北京城区边缘的一套二手房,但是还未网签。而新政策规定,贷款期限由30年降到了25年,他很担心负担不起更高的月供。当然,就算刘航想咬牙坚持,房主也不一定会答应。该房主之所以卖房,是为了以谢大,以远换近,这也是北京郊区很多业主的诉求。房主想拿卖房钱,去付北京城里的一套学区房的首付,连定金也交了。可“认房认贷”的政策出台后,该房主要买的房子已经被认定为“二套房”,要付80%的首付,这对他来说是很难接受的。该房主同样担心刘航的购房款能否到账,因为银行回复,贷款何时发放,尚不能确定。就这样,一桩本来谈好的生意“告吹”,而房主和刘航估计,上文中要卖学区房的人,也遭遇了类似问题,他们都是“连环单”中的一环。最终,房主继续住在了自己的房子里,而刘航在远郊房山找到了一处“满五唯一”的合适房子。尽管总价“仅”300万元,但距离刘航上班的地方直线距离50公里,即使未来通了地铁,单程也需要约两小时。
3月逾30城楼市接力加码调控，业内：二季度或出现价格调整。证券时报记者 张达继北上广深四个一线城市“认房又认贷”后，部分二线城市也开始加入这一行列。3月28日，杭州和厦门连夜发布新政，成为首批“认房又认贷”的二线城市。同日，福州、贵阳、常州也出台调控新政，再加上昨日的长春、天水、湛江，至此，3月份全国已有超过30个城市发布了楼市调控新政。其中，北京、厦门、杭州等城市发布了多次升级版调控政策，北京更是“十天九政”，史无前例。业内人士认为，本轮以北京为代表的城市调控力度不断增大，全方位封堵炒房，预期部分城市楼市可能再次进入低迷调整期，二季度或出现价格调整。杭州是去年以来调控政策升级次数最多的城市之一，此次推出“认房又认贷”向一线城市看齐，调控力度较大。不仅二套房贷首付六成起，而且规定本地成年单身只能持有一套房，近似北京、上海待遇。另外，外迁户籍落户2年才能买房，企业购买住宅3年禁售。而厦门“认房又认贷”新政中，将外地人社保年限升至3年，这是二线城市中的第一个。福州的限购升级政策中，要求户籍家庭买第二套、外地人买第一套，取得产证2年内禁售。长春昨日出台的公积金贷款新政也有创新，结清首次公积金贷款满2年后可申请第二次贷款；结清第二次公积金贷款满5年后可申请第三次贷款。同时，购房不超过90平方米的最低首付两成；超过90平方米不超过144平方米的最低首付三成；超过144平方米的最低首付四成。易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，长春推出的阶梯性的差异化公积金贷款政策属于全国首创，说明此类城市结合当地房地产市场需求的差异化特点积极管控楼市，值得其他非热点二线城市借鉴。而甘肃天水昨日出台公积金新政，出乎市场预料，不排除此类三四线城市近期购房热度增强，去库存节奏加快，所以出台此类政策也是为了更好地规范楼市。在各地调控升级的同时，住建部昨日举行整顿规范房地产开发销售中介行为电视电话会议，要求各地持续整顿房地产市场秩序，重点整治房企和中介的三类违法违规行为，包括垄断房源，操纵市场价格；造谣生事，误导市场预期；提供虚假证明，扰乱市场秩序。同时，要求各地配合金融主管部门继续严肃查处“首付贷”和其他资金违规进入房地产市场的行为。住建部还通报了近期各地查处的30家违法违规房地产中介机构和开发企业。这是继去年住建部连续三次通报96家违规房企之后，再次集中公开曝光违规房企名单。而从近期各地整治房企和中介市场的力度来看，北京力度最大，执法最严。中原地产首席分析师张大伟指出，从去年“9.30”限购至今，全国已经出台了各种房地产调控政策120余次。其中，北京、广州、厦门、南京、杭州等城市已经连续多次出台政策，北京更是在短短10天内出台了9次房地产相关政策。与往年调控不同，本轮以北京为代表的城市调控力度不断加大，全方位封堵炒房，北京、成都、厦门等城市成交量已经出现了明显下滑，有望再次进入低迷调整期，二季度可能出现价格调整。
楼市究竟有多疯狂?楼市调控三大变化你必须知道。编者按：据不完全统计，截至目前，全国已有45个城市限购，除了增加限购区域、限制购买套数、提高首付比例、延长个税或社保缴纳时间等常规政策外，甚至，国家级贫困县安徽临泉县紧急对房价进行了限制。导读：多地楼市调控政策接二连三 炒房虚火冒头就打住建部：整治房企和中介操纵市场价格等违规行为楼市到底有多疯?本轮楼市调控三大变化你必须知道多地楼市调控政策接二连三 炒房虚火冒头就打北京市此次调控是在供需两端发力，不仅仅是抑制不合理需求，也同时增加供给满足合理的需求新一轮楼市调控政策将对缓解市场恐慌情绪、稳定市场、平抑房价起到积极的作用，并彰显政府控房价、稳楼市的决心近来，热点城市楼市调控措施不断加码升级。北京近几日接连不断出台楼市调控措施。千里之外的福州、杭州、厦门也于28日晚相继推出房地产调控新政。其中，福州规定，福州市5城区户籍居民家庭购买第二套住房，非本市5城区户籍居民家庭购买第一套住房，取得不动产证未满2年的，不得上市交易。杭州规定，杭州本市户籍成年单身(含离异)人士在限购区域内限购一套住房，增设对户籍由外地迁入4县(市)(即：淳安、建德、临安、桐庐)的居民家庭购房限制，自户籍迁入之日起满2年，方可在杭州本市市区范围内购买住房。厦门规定，对无法提供购房之日前4年内在本市逐月连续缴纳3年以上个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，暂停向其销售180平方米及以下商品住房。同时，厦门开始执行“认房又认贷”的差别化住房信贷政策。北京新一轮楼市调控从3月17日的二套房贷款比例调高开始，普宅和非普宅的首付款比例达到迄今最高的60%和80%；随后，又推出“认房又认贷”的措施，有过购房贷款记录的，均按二套房首付比例执行；为了抑制近些年通过“假离婚”降低首付和贷款利率购房的风潮，又规定离婚一年以内的房贷申请人，商贷和公积金贷款均按二套房信贷政策执行；针对非京籍购房家庭，从过去的“连续5年(含)以上缴纳个税”，要求连续60个月纳税记录；商办类项目开始限购，个人购买需满足名下在北京无房和商办类房产记录，在北京连续缴纳5年社保或个税；为遏制学区房炒作现象，今年幼升小将继续扩大多校划片，并通过随机摇号的方式确定具体学校学位。此外，北京市有关部门还约谈10家主要房产中介机构，要求禁止炒作天价房、学区房等；禁止囤积房源,哄抬房价。北京市住建委相关负责人表示，一旦发现中介机构或经纪人参与炒房、哄抬房价，将逢“涨”必查、逢“炒”必办。北京市近期出台的一系列房地产市场调控措施可谓层层加码，招招直指投资投机性需求，抑制房价过快上涨的目的十分明确。“北京各区拿地未开工的项目还有很多，开工未入市的也很多，加快调度，迅速形成供给，未来不低于20万套的供给会释放出来。”北京市房地产协会秘书长陈志表示，北京市此次调控是在供需两端发力，不仅仅是抑制不合理需求，也同时增加供给满足合理的需求。针对多地相继出台调控措施明确，新购住房需取得产权证后满2年方可上市交易。中原地产首席市场分析师张大伟表示，一般来讲，购买新建商品住宅从购房到拿到产权证需要一段时间，再加上产权证要满2年方可交易，往往需要好几年才能交易。出台这种限制交易的举措，正是为了遏制短炒现象。此外，杭州市国土资源局发布土地新政：当溢价率达到50%时，地块所建商品房屋须在取得不动产登记证后方可销售；溢价率达到70%时锁定限价，转入竞报自持比例；当有两个或两个以上竞买人投报自持面积比例为100%时，转入投报配建养老设施程序。其实，今年以来，出台楼市调控措施的不仅限于一二线热点城市，环热点城市的河北多地，江苏、安徽等城市甚至县城，以及其他省份的非传统热点城市，都为了抑制房价过快上涨，避免投机投资性需求过度进入楼市出台了调控措施。业内专家普遍认为，新一轮楼市调控政策将对缓解市场恐慌情绪、稳定市场、平抑房价起到积极作用，并彰显出政府控房价、稳楼市的决心。
32地密集出台政策，二线城市楼市调控靠拢一线。、杭州（楼盘）报道2017年春节之后，又一轮调控性政策密集出台，截止到2017年3月29日，累计32个城市出台调控政策。目前来看，出台调控政策城市主要位于环渤海、长江中游、长三角经济圈等地。在北京（楼盘）、广州（楼盘）、石家庄（楼盘）、郑州（楼盘）限购“3·17”新政后，全国掀起新一轮调控。3月28日晚，杭州、福州（楼盘）及厦门（楼盘）相继推出房地产市场调控新政。3月29日，贵阳也紧跟着出台了调控政策。而据机构统计，2017年春节之后，又一轮调控性政策密集出台，截止到2017年3月29日，累计32个城市出台调控政策。目前来看，出台调控政策城市主要位于环渤海、长江中游、长三角经济圈等地。本次政策基本以限购限贷为主。除北京外，政策最严格的主要是二线城市，已纷纷向一线城市看齐。同策咨询研究部总监张宏伟在接受21世纪经济报道记者采访时指出，本轮限购政策距离上一波已有6个月左右，新一轮调整旨在强化房地产市场调控的时效性。杭州新政首付提升“一夜之间，首付就需要六成了。”刚新婚半年的李先生告诉21世纪经济报道记者，自己在老城区有一套老房子，近期正准备置换新房，两头都已有初步意向，然而新政一出，所有的计划都被打乱。来自杭州市透明售房网的统计数据显示，刚刚过去的一周（3月20日-3月26日），杭州市区新建商品房签约量回落至5000套以下，环比下降逾一成；市区二手房签约量环比前一周微幅增长，再创去年10月以来新高。这些数据表明，杭州市区房地产市场投资氛围仍然较浓，购房者对后市的预期还是比较乐观。但是，3月28日晚间杭州出台的新政打乱了很多人购房的脚步。新政的内容之一，是进一步严格公积金贷款认贷标准，在杭州市区范围内，职工家庭名下已拥有一套住房或无住房但有住房贷款记录的，购买普通自住住房执行二套住房公积金贷款政策，贷款首付款比例不低于60%，公积金贷款利率按同期住房公积金贷款基准利率1.1倍执行。除了首付提升至六成，新政还明确了向北京、上海看齐的“认房又认贷”政策，对刚需置换的市民影响非常明显。一位曾在杭州置业，后卖掉杭州的房子置换浙江绍兴（楼盘）房产，近段时间打算又重回到杭州的谢先生，恰好受到了新政的影响。而同样最近正打算转换成学区房的王先生不巧也在限购之列。“现在首付不够了，我们打算要么选择小户型，要么再攒钱到明年再买。”另外，杭州的新政也学习了上海对单身人士的限购政策：自2017年3月29日起，明确杭州本市户籍成年单身（含离异）人士在限购区域内限购一套住房。增设企业购买限购区域住房的限制上市交易年限，需满3年方可上市交易。增设对户籍由外地迁入四县（市）（即：淳安、建德、临安、桐庐）的居民家庭的购房限制，自户籍迁入之日起满2年，方可在杭州本市市区范围内购买住房。另外，新政也对商业性住房贷款进行了限制。在杭州市区范围内，对于已拥有一套住房，或无住房但有住房贷款记录的居民家庭，申请商业性个人住房贷款购买住房，执行二套房信贷政策，首付款比例不低于60%。二三线城市紧跟一线步伐据机构统计，2017年春节之后，截止到2017年3月29日，累计32个城市出台调控政策。本次政策基本以限购限贷为主。张宏伟表示，去年10月是全国集中调控的第一波，杭州也在其中。根据历史上的调控经验，每到6-8个月就要强化一次，否则政策执行的力度和调控的时效性可能会降低。3月28日晚，杭州之外，福州、厦门同时发布房地产新政。福州的规定是，自3月29日起，非福州本市五城区户籍居民家庭不得通过补缴个人所得税或社会保险取得本市五城区购房资格；本市五城区户籍居民家庭在本市五城区已拥有一套住房，购买第二套住房商业性住房贷款首付比例不低于50%；本市五城区户籍居民家庭购买第二套住房，非本市五城区户籍居民家庭购买第一套住房，取得不动产权证未满2年的，不得上市交易，不得办理转让公证手续。紧接着，厦门也发布新政，对无法提供购房之日前4年内在本市逐月连续缴纳3年以上个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，暂停向其销售180平方米及以下商品住房。执行“认房又认贷”的差别化住房信贷政策。住房公积金缴存职工在本市购买住房申请住房公积金贷款，需已连续足额缴存住房公积金满一年。而就在此前的3月24日，厦门刚发布新政，厦门市本市户籍成年单身（含离异）人士限购1套住房；通过赠与方式转让住房后，再次购买住房需满3年；新购住房需取得产权证后满2年方可上市交易。除了二线城市遭遇楼市“严控”，与之前调控的一个明显变化是，春节之后尤其是目前环北京、环上海周边的三四线城市甚至县级市受到核心城市外溢需求，也开始大规模出台措施调控楼市，这是之前调控中并不多见。之所以这么密集出台，同策咨询给出的解释是核心一二线市场反弹迅猛。上一轮政策调控过后到现在的市场成交量价，与去年同期以及政策调控之前相比较，一线以及强二线城市大部分成交量低迷，但是价格上扬仍然明显，三四线城市则成交量出现爆发。根据基本面来看，今年一季度，主要二线城市成交缩量明显，受到去化量缩减影响，存销比普遍出现抬升。但从刚需项目成交来看，市场需求仍在。“有的城市像南京（楼盘），周边有环南京区域辐射的城市，它的外溢需求可能会影响外围的三线城市。南京的调控会影响周边的三线城市或下属县。从调控来讲，不仅仅要调控核心城市，外围的城市可能也会受到关注。”张宏伟说，核心城市外溢需求、经济圈分化加剧、存量紧张等也是调控的重要原因。张宏伟指出，根据他们的预测，今年9-10月份这个时间段，极有可能是下一轮楼市调控政策密集出台的时间窗口期。
微信“扫一扫”即可骑走摩拜，累计骑行次数已超5亿人次。3月29日，摩拜接入微信战略合作正式启动，摩拜单车出现在  “微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”首位中，今后用微信“扫一扫”即可骑走摩拜单车，创始人兼总裁胡玮炜在发布会上表示，摩拜单车的累计骑行次数已超过5亿人次。纵观共享单车市场，摩拜单车已占据约70%份额，其目前已拓展至国内外36大城市，在全国运营着一百多万辆单车，用户达数千万量级。在近期红包车的活动中，仅上线第一周，便吸引了500多万用户参与。而摩拜进驻微信钱包之举，更是触及其覆盖逾9亿的高活跃度用户，市场前景一片大好。据悉，去年10月，腾讯就参与了摩拜的C+轮投资，并在今年1月的D轮投资中领投。在资源方面的扶持力度同样不可小觑，今年伊始，先后为摩拜单车开通小程序、支持微信扫码开锁。腾讯投资并购部总经理、腾讯投资管理合伙人李朝晖表示，对于摩拜单车的认可首先来自于对产品的创新认可，第二点是用户体验，最为重要的是其从线下到线上的连接，双方这次的合作是非常有意义的。根据公开资料显示，摩拜目前已进入E轮融资，总融资额约为3.55亿美元(约24.5亿元人民币)，这也意味着会有更多资源、资金“助攻”摩拜单车，让其具备任何一家竞争对手都难以匹敌的强劲“势能”，冲刺“最后一公里”。截至目前，仅在微信，用户就有了三种在平台内打开摩拜的方式，1、通过“扫一扫”功能，扫描摩拜单车二维码，进入小程序;2、通过微信钱包第三方服务“九宫格”进入摩拜单车小程序;3、直接点击微信小程序页面的“摩拜单车”服务。用户无需离开微信就能扫码骑车，更加方便快捷。即日起，摩拜单车面向全国用户推出30天免费骑行“红包”活动，扫码开车，骑行结束锁车后分享给好友或朋友圈，轻轻松松拿福利，何乐而不为之。
与腾讯的战略合作升级，摩拜单车入驻微信“九宫格”。29日，全球第一大智能共享单车平台摩拜单车与腾讯联合宣布，双方战略合作再度升级，摩拜单车将全方位接入全球第一大移动社交网络服务端微信。双方宣布，“摩拜单车”将成为“微信钱包”页面第三方服务“九宫格”的首个选项，与微信此前接入的“滴滴出行”“美团外卖”“京东优驯以及大众点评提供的“吃喝玩乐”等热门服务同级。腾讯作为摩拜单车的战略投资者，早在2016年10月即参投了摩拜单车的C+轮融资，并于2017年1月领投了摩拜单车的D轮融资。此次入驻是继2017年1月摩拜单车开通小程序，2月率先支持微信扫码开锁以来，摩拜单车与腾讯整体战略合作的又一深度进展。摩拜单车于去年4月22日进入上海，在不到1年的时间内已迅速地拓展至国内35大城市。目前，摩拜单车在全国运营100多万辆单车，用户达数千万量级，累计骑行超过5亿次。
摩拜再出奇招,与腾讯联合稳定其霸主地位。摩拜单车是全球首个智能共享单车平台，其自主研发的专利智能锁集成了GPS和通讯模块，使用了新一代物联网技术，通过智能手机APP让用户随时随地可以定位并使用最近的摩拜单车，骑行到达目的地后，就近停放在路边合适的区域，关锁即实现电子付费结算。3月29日，摩拜单车又宣布将入驻“微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”，且位列第一名。用户只需在微信页面点击“我”——“钱包”——“摩拜单车”，即可进入摩拜单车微信小程序，体验独一无二的智能共享单车服务。 
破坏共享单车据为己有，一男子被判赔偿2000元。共享单车为我们的出行带来了实实在在的便利，但总有些人想要将这一便利据为己有。日前上海金山区人民法院对于一起恶意破坏共享单车锁具并将车辆据为己有的案件宣判，被告陶某涉嫌盗窃罪被判拘役四个月，缓行五个月，并处罚金2000元人民币。去年12月，陶某将路边停放的一辆共享单车车锁用电锯锯断，装上三轮车后拉走并据为己有。之后，陶某被当地公安机关传唤并供认了自己的犯罪事实，后经鉴定，该共享单车价值2265元人民币。陶某表示是因为自己的一时贪心便将车辆据为己有，当时抱着侥幸心理，但现在已经意识到自己严重的错误行为。
摩拜累计5亿次骑行，携手腾讯领跑共享单车行业。随着互联网信息技术的发展，共享单车依托信息技术也迎来了前所未有的火爆市场。3月29日，全球第一大智能共享单车平台摩拜单车与腾讯联合宣布，双方战略合作再度升级，摩拜单车将全方位接入全球第一大移动社交网络服务微信。此后，在微信钱包第三方服务中，除了所熟知的“滴滴出行”、“美团外卖”等热门服务，还将出现“摩拜单车”小程序，用户只要打开微信就可以无障碍无门槛体验快捷方便的智能共享单车服务。这也是继2017年1月摩拜单车开通小程序，2月率先支持微信扫码开锁以来，摩拜单车与腾讯基于整体战略合作的又一深度进展。 '摩拜累计5亿次骑行 携手腾讯领跑共享单车行业'>作为国内实力强大互联网公司，微信全球用户已达到9亿人，在接入微信钱包第三方服务“九宫格”后，摩拜单车与微信的合作对接走向纵深。带来的效应的显而易见的，首先是方便了用户体验，摩拜单车还贴心的推出了“30天免费骑行红包”，带给用户最大化的优惠力度。摩拜单车接入微信钱包，这是两家公司战略联姻的最新成果。在此之前，腾讯就在资本层面对摩拜单车长期押注，全力扶持，在业务层面上也给予摩拜单车众多支持，微信更是拿出包括小程序、“扫一扫”、微信钱包在内的众多核心资源，进行鼎力支持。这次新闻发布会的举办，标志着摩拜与腾讯之间的战略关系全面升级，迈入全新阶段。摩拜单车创始人兼总裁胡玮炜在发布会上表示，摩拜单车去年4月22日正式进入上海，在不到一年的时间内已迅速地拓展至国内35大城市。目前，摩拜单车在全国运营着一百多万辆单车，用户达数千万量级，累计骑行超过5亿次。 '摩拜累计5亿次骑行 携手腾讯领跑共享单车行业'>放眼国内单车市场，摩拜单车早已取得了无数优异的成绩。第三方调研公司艾瑞数据显示，报告称，今年2月20日至26日这一周，摩拜单车的日均有效使用时间已逼近1100万分钟，领先行业第二名ofo共享单车逾40%，使用量稳居行业首位，领先优势持续扩大。对于未来的蓝图，摩拜单车早已有了精心筹备的战略布局，已经领先国内的摩拜眼光放到了国际市场，今年年初宣布进军新加坡。随后，摩拜单车又推出了“摩拜红包车，骑车有钱赚”活动，轻松引爆全场。这次和腾讯的全面合作，更是打造摩拜成为服务9亿高活跃度用户群的超级出行平台。
摩拜接入微信“CBD”区，单车收官之战不远。微信拥有近9亿用户，如此庞大的移动互联网应用吸附着中国最大多的流量，可以说微信的一举一动都在影响着数亿人，任何一款应用只要接入微信，那么就不愁流量，有着巨大的市场机会。在一个多月之前，2017年2月23日，摩拜单车率先接入了微信“小程序”的新能力，摩拜单车将此解读为微信首次连接了共享单车互联网;3月29日，摩拜单车再下一城——全面接入微信。简单来说，微信用户可以在微信钱包页面的“第三方服务”入口找到摩拜单车小程序的入口了。微信的钱包入口那可以相当于城市CBD区域，在这之前，微信钱包“第三方服务”的位置确实都是和人有关的衣食住行的诸多服务：购物有京东、出行有滴滴、吃喝玩乐有大众点评、美团和58同城等，这些公司无一例外的获得腾讯的投资入股。摩拜也不例外，腾讯第一次入局共享单车，就参与了摩拜单车的第三轮融资;2017年1月 ，腾讯又继续参与了摩拜单车的第四轮2.15亿美元的融资。微信给摩拜带来了客观的流量，在引入微信小程序上线当天就给摩拜单车带来了600万的PV(浏览量);而按照一个月作为期限，摩拜单车引入微信小程序节省的新用户使用摩拜单车的时间累积达到了100年;通过扫一扫功能的引入，小程序内注册用户每周增长100% 全面接入微信，等于引入了潜在的9亿微信海量用户。如今，微信用户可以通过三种方式使用摩拜单车，使用摩拜单车的门槛大大降低：1、通过“扫一扫”功能，扫描摩拜单车二维码，进入摩拜单车小程序;2、通过微信钱包第三方服务“九宫格”进入摩拜单车小程序;3、直接点击小程序页面的“摩拜单车”服务。摩拜在获得微信的流量入口支持后，共享单车行业的竞争也逐渐明朗化。作为行业第一的摩拜势必迅速与第二名拉开差距，成为共享单车行业的霸主。摩拜单车在“最后一公里”的战场上已经优势明显，共享单车收官之战恐不远了。
摩拜单车全面接入微信，成为“指尖上”的超级出行平台。3月29日，全球第一大智能共享单车平台摩拜单车与腾讯联合宣布，双方战略合作全面升级，摩拜单车将全方位接入全球第一大移动社交网络服务微信，入驻“9亿人的口袋”。随之摩拜单车的入口也不再是单一APP，有了 通过微信“扫一扫”功能，扫描摩拜单车二维码，进入摩拜单车小程序；通过微信钱包第三方服务“九宫格”进入摩拜单车小程序；直接点击小程序页面的“摩拜单车”服务 三种新的打开方式。一边是全球最大移动互联网服务——微信，另一边是全球第一大智能共享单车服务——摩拜单车，两者如今通过多层次、全方位的合作深度整合，领先优势无可企及。除了入口变得更加方便快捷之外，摩拜自身可GPS定位、可预约的功能也是它的一大优势。摩拜单车自身带有GPS定位，在软件上可以显示出车辆的具体位置，定位到了想骑的单车，还可以进行预约，点击预约后系统会为你保留15分钟，这样更方便上班族在快下地铁时骑上最近的一辆共享单车。微信携9亿高活跃度用户入局，摩拜成为“指尖上”的超级出行平台微信携9亿高活跃度用户入局，也为共享单车这场战争增添最大胜负手。摩拜单车独享全球规模最大的移动互联网用户群，其行业领先优势势必将进一步增强。此前，艾瑞咨询还发布《2017中国共享单车行业研究报告》，根据报告显示，今年1月的共享单车市场中，约62%的用户选择了摩拜单车。这意味着，摩拜单车已占据60%以上的共享单车市场份额，继续稳居行业第一名。而这一次，摩拜单车入驻微信，变身“指尖上”的超级出行平台，其用户势必将迎来又一波爆发式增长，行业领先优势将继续扩大。
摩拜获腾讯力挺 ，ofo与滴滴合作恐有技术问题。共享单车的竞争逐渐的深入发展，摩拜率先抢占线上流量高地。作为摩拜单车的两轮跟投者腾讯，在支持摩拜上拿出了很大诚意，甚至比以往对京东、滴滴等合作伙伴资源倾斜更加厉害：1月，摩拜单车以内测的方式率先在微信开通小程序；2月，摩拜支持微信扫码开锁；29日上午双方合作再次升级，摩拜单车出现在“微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”中。摩拜线上流量惊人， "红包车“大获成功 上线第一天获得了数百万量级的访问量，截至目前，通过摩拜单车小程序注册的新用户每周增长率超过100%，新增用户中超过50%的用户都会下载摩拜App。此外，摩拜单车于3月23日上线的“摩拜红包车”功能也即将在摩拜小程序里推出，上线第一周，已吸引500多万用户参与，用户使用摩拜的兴趣大大提升。目前，摩拜单车在全国运营着一百多万辆单车，用户达数千万量级，累计骑行超过5亿次。如此之多的摩拜单车随之配套的是安全合理的调度，才能保障5亿次的安全出行。ofo接入滴滴？恐有技术难题腾讯投资的滴滴，已参与摩拜的竞争对手“小黄车”ofo的多轮融资，并于近日传出，ofo最快将于4月初接入滴滴APP中，成为一个产品入口，但ofo与滴滴官方均未对此传言进行回应。ofo没有GPS定位功能，只能借助用户开锁的刹那得知位置，这样模糊的定位在ofo单车APP中使用就遭到用户的吐槽。滴滴APP是需要定位功能的，ofo想顺利接入滴滴技术问题恐怕难度不小。摩拜单车用技术手段碾压对手有人说共享单车是技术壁垒不深的行业，只要有钱和资本就能获胜，显然摩拜不是走这条路的。摩拜在单车上已经积累近50项专利，远超竞争对手，有了技术的保障这才让摩拜“红包车”和接下里的30天免费骑活动顺利进行，摩拜单车产品负责人杨毓杰表示“微信钱包中的摩拜单车会加入更多社交体验，比如用户可以分享免费骑行等活动，后期还会根据用户需求，加入更多不同、有趣的社交功能”。这些都是基于摩拜拥有超强的技术能力才得以实现，竞争对手很难模仿。摩拜单车在产品上不断深入打磨，连车锁都经过了2万次的开锁和关锁实验，最新的刹车片强度超过摩托车，以至于每天适合不同的人群来骑行。过硬的产品性能加上腾讯的鼎力支持，摩拜单车在行业中地位已经不可撼动了。
摩拜单车全面接入微信，累计骑行已超过5亿次！。摩拜单车去年4月22日正式进入上海，在不到一年的时间内已迅速地拓展至国内外36大城市。目前，摩拜单车在全国运营着一百多万辆单车，用户达数千万量级，累计骑行超过5亿次。摩拜单车之所以拥有如此的超高人气，主要得益于软硬件结合带来的良好用户体验，基于云计算、大数据、物联网的高效车辆调度管理，以及绿色、环保、健康、时尚的品牌形象。而今日，不满足于现状的摩拜单车再次宣布，与投资方腾讯的战略合作已全面升级，摩拜单车将全方位接入全球第一大移动社交网络服务微信，入驻“9亿人的口袋”，真正成为人们“指尖上”的超级出行平台。摩拜单车享受微信“九宫格”第一名待遇 微信用户三种方式骑摩拜据了解，即日起，摩拜单车将出现在“微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”中，与微信此前接入的“滴滴出行”、“美团外卖”、“京东优选”以及大众点评提供的“吃喝玩乐”等热门服务同级，并且位列第一名。这也是继2017年1月摩拜单车开通小程序，2月率先支持微信扫码开锁以来，摩拜单车与腾讯基于整体战略合作的又一深度进展。如今，微信用户已经可以通过三种方式使用摩拜单车：1、通过“扫一扫”功能，扫描摩拜单车二维码，进入摩拜单车小程序；2、通过微信钱包第三方服务“九宫格”进入摩拜单车小程序；3、直接点击小程序页面的“摩拜单车”服务。作为国内共享单车服务的龙头老大，摩拜单车之所以受到数千万用户的喜爱，方便快捷的用户体验至关重要。如今，随着摩拜单车入驻微信钱包“九宫格”，用户有了三种在微信内打开摩拜的方式，无需离开微信就能扫码骑车，更加方便快捷。免费骑车30天，再度引发用户骑行热潮在先后推出“超级品牌日”免费骑行、充返优惠以及红包车等一系列广受欢迎的优惠活动后，摩拜单车的“30天免费骑行红包”再度引发用户骑行热潮。除了入驻微信钱包“九宫格”、全方位接入微信平台外，摩拜单车此次还面向全国用户发放30天免费骑行红包。即日起，用户打开摩拜单车微信小程序并扫码用车，骑行结束锁车后将获得包含30天的免费骑行“红包”；分享到微信对话或微信群后，将能够与最多10位好友一起分享免费骑行天数，每位用户最多可累积30天的免费骑行“福利”。这一新鲜玩法于用户而言，是摩拜单车回馈用户的最新举措，将使城市居民享受到更加经济实惠的短距离出行服；于共享单车行业而言，意味着摩拜单车行业领先优势将持续扩大，竞品难与之匹敌。据国内权威市场调研机构艾瑞咨询近日发布的《2017中国共享单车行业研究报告》显示，今年2月20日至26日这一周，摩拜单车的日均有效使用时间已逼近1100万分钟，领先行业第二名ofo共享单车逾300万分钟，是使用量最高的共享单车服务，稳居行业首位。如今，摩拜单车全方位接入近9亿高活跃度用户的微信，想必这一差距还将持续增大，共享单车行业之首的地位也将难以撼动！
摩拜单车入驻微信钱包，共享单车抢抱“大腿”。持续在微信中“刷存在”的摩拜单车又获得了更重要的接口。3月29日消息，摩拜单车与腾讯联合宣布，摩拜单车将全方位接入微信，会出现在“微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”中的第一个位置。同时，ofo、骑呗单车、小蓝单车等都出现在支付宝的芝麻信用中。集体“抱大腿”，共享单车能否获得足够的流量？摩拜单车与微信此次合作宣布，摩拜单车将出现在“微信钱包”页面的第三方服务“九宫格”中，与微信此前接入的“滴滴出行”、“美团外卖”、“京东优选”以及大众点评提供的“吃喝玩乐”等热门服务同级，且抢占了一直被滴滴出行霸占的首位。摩拜单车被如此“宠幸”是在腾讯资本关怀之后。腾讯作为摩拜单车的战略投资者，早在2016年10月即参投了摩拜单车C＋轮融资，并于2017年1月领投了摩拜单车的D轮融资。同时，在营销、用户、产品等多个领域，双方始终保持密切沟通和紧密配合。今年1月，摩拜单车小程序在微信正式发布小程序当日即首批同步上线，随后在2月，二者又宣布用户通过微信“扫一扫”扫描摩拜单车车身上的二维码可直接进入摩拜单车微信小程序开锁使用。如今进入微信钱包内第三方服务首发阵容，在易观互联网汽车出行研究中心资深分析师张旭看来是顺其自然的事。“投资方正是因为看中对方业务才进行资金，当然在资源方面也会支持。摩拜单车成长了，腾讯的投资收益也会变大。”张旭直言。摩拜单车联合创始人兼CTO夏一平透露：“摩拜单车小程序在微信小程序上线首日的访问次数达到600万人次，截至目前，通过摩拜单车小程序注册的新用户每周增长率超过100%，且新增用户中52%的用户都会下载摩拜App。”除了喜获微信流量导入的摩拜单车，ofo、骑呗单车、小蓝单车等六家共享单车企业也先后入驻了支付宝芝麻信用内的骑行窗口，用户也可用支付宝扫一扫直接使用。北京商报记者随机采访了几位路人，均表示并不了解也并未使用过这些入口。这也表明用户并没有形成对这些接口的使用习惯。不过，张旭依然看好微信与支付宝的导流作用，“虽然接口需要连续打开多个窗口才能看到，但是扫码使用很有效。只要共享单车企业能够把这些功能推销出去并不愁流量问题”。摩拜单车的推广做法又是贴钱——推出30天免费骑行“红包”。用户通过微信内的三种方式打开摩拜单车小程序并扫码用车，骑行结束锁车后将获得含30天的免费骑行“红包”；分享到微信对话和微信群，用户将能够与最多10位微信好友一起分享免费骑行天数，每位用户最多可累积30天的免费骑行“福利”。业内分析称这一系列动作就是共享单车“抱大腿”抢流量。艾媒咨询董事长张毅却指出不存在谁依赖谁的说法。他认为，导流肯定会有，但会不会是庞大的流量很难判断。“对于共享单车来说获得更多的是品牌影响力和背书。”张毅强调，当下共享单车是互联网行业最热的领域，微信和支付宝也需要把最热的产品领域与自己的用户连接起来，以实现自身平台活跃度的提升。
摩拜单车全面接入微信。刺刀已见红，共享单车的地盘之争已经火药味十足。继ofo宣布联合芝麻信用率先在上海推出“免押金”单车后，摩拜单车选择了紧抱腾讯的大腿。昨日，摩拜单车宣布全面接入微信，将出现在“微信钱包”页面第三方服务的“九宫格”中。分析人士认为，共享单车之争已进入“双寡头”时代，行业洗牌最快将在年底初见分晓。从接入微信小程序，到推出红包单车，再到全面接入微信、出现在微信钱包第三方应用的首位，已经获得腾讯投资的摩拜单车开始享受腾讯巨大流量的支持。今后，用户使用摩拜单车，除了通过APP入口外，还可以通过微信“扫一扫”功能扫描摩拜单车二维码，或通过微信钱包第三方服务“九宫格”的途径，进入摩拜单车小程序，开启用车服务。作为“国民级”应用，微信给第三方应用的引流效应具备天然优势。根据腾讯最新财报，微信月活跃用户数已达8.89亿。摩拜单车提供的数据显示，截至目前，通过摩拜单车小程序注册的新用户每周增长率超过100%，上线不到一周的 “摩拜红包车”已吸引500多万用户参与。更重要的还是其背后的战略意义。据悉，即日起摩拜单车将推出30天免费骑行“红包”。用户通过微信打开摩拜单车小程序并扫码用车，骑行结束锁车后将获得包含30天的免费骑行“红包”，并可分享红包到微信好友或微信群，实现共享单车的社交属性。在“打车大战”时代，曾获腾讯投资的滴滴在全面接入微信并通过滴滴红包完成流量增长和营销之后，最终获得了竞争优势。此前，ofo与芝麻信用合作，率先在上海推出免押金骑车，ofo将于4月接入投资方滴滴打车APP的传言也甚嚣尘上。此次摩拜与微信的合作，似乎正将共享单车的竞争引向白热化。易观汽车出行分析师张旭对北京晨报记者表示，共享单车已进入到巨头之争。“这个巨头，并非是腾讯或滴滴，而是共享单车市场已经形成了双寡头格局。”目前的共享单车玩家仍需持续获得用户流量，微信这个超级入口对单车玩家而言是一个巨大的流量来源。张旭认为，巨头已经控制了市场，行业面临洗牌。如果战争激烈，今年年底就会有一些规模较小的长尾竞争者进入洗牌整合的行列。
东芝股东批准剥离芯片部门，为出售铺平道路。据路透社北京时间3月30日报道，东芝公司股东在周四批准了剥离至关重要的NAND闪存部门的提议，为出售该部门多数甚至是全部股份铺平了道路。在美国核电子公司西屋电气的亏损不断加剧后，东芝开始兜售芯片部门。西屋电气已在周三根据《破产法》第十一章申请破产保护。东芝希望通过出售芯片部门股份至少融资90亿美元，该公司已表示，相信芯片部门估值在180亿美元左右。知情人士称，大约10家公司有意参与竞购，包括在日本与东芝运营芯片工厂的西部数据、美光科技、韩国芯片制造商SK海力士以及金融投资者。今天的股东大会持续了三个多小时。东芝CEO纲川智(Satoshi Tsunakawa)和其他高管遭到了股东愤怒的质疑，原因是东芝管理层去年还将芯片和核电业务称为公司的核心部门。“原本是公司支柱的业务怎么会成为漏洞了呢？”一位股东向纲川智询问东芝核电业务时称。另外一位股东喊道：“东芝已经成为全世界的笑柄，你们还不知道发生了什么。”东芝预计，本财年将净亏损1万亿日元(约合90亿美元)，遭遇日本公司历史上最大亏损之一。
日媒：东芝半导体业务结束招标，或可解决资不抵债。据日媒报道，处于经营重组期的东芝公司出售股份剥离半导体业务组建新公司一事29日结束招标，开始甄选对象企业。社长纲川智在东京举行的记者会上就投标情况称，对于解决资不抵债状况“出现了足够胜任的企业”。据分析，感兴趣的海外基金以及竞争对手等约10家公司参与投标。东芝将仔细考虑提案内容，最快在5月底前决定对象企业。此前据传将参加竞标的日本半官方基金“产业革新机构”以及日本政策投资银行没有投标，考虑与本次投标的美国企业等组成联合体。似乎没有来自日本企业的有力提案。分析称，候选企业中除了在三重县四日市市共同制造东芝主力产品“闪存”的美国西部数据公司外，还有美国“银湖”等多个投资基金以及台湾鸿海精密工业公司。半导体巨头美国美光科技及韩国的SK海力士等竞争企业也表示出兴趣。
东芝半导体花落谁家？，美韩这两家企业最积极。Toshiba（东芝）计划拆分半导体业务成立新公司，各大企业都在蠢蠢欲动。Toshiba预计在29日前启动募资提案招标手续，各国大型半导体企业都有强烈意愿，近日韩媒指出，其中属韩国SK海力士与美国WesternDigital最为积极，而鸿海出线机率低。全球NANDFlash市场近年来由三星、东芝、SanDisk、美光（Micron）、SK海力士所主导，再加上物联网未来即将来临，未来芯片需求恐更甚今日，而ToshibaNAND闪存占Toshiba总营收28％，可说是Toshiba的金鸡母；又，其市占率（21％）仅次于三星，因此此次出售股权才会引起高度关注。为弥补美国核电业务西屋（Westinghouse）高达63亿美元的减损处理（writedown），Toshiba决定出售半导体业务股权盼能藉此止血，日前传出日本政府有可能介入Toshiba半导体业务的出售案，基于国家安全考虑与防止技术外流等问题，日本政府担心可能会有来自中国的竞标者，因此「可能只会出售给美国竞标者」。除了中国竞标者可能遭到排除在外，鸿海也被认为「和中国走得很近」，有韩媒指出鸿海出线机率会因此降低；而目前各方角逐阵营中则属SK海力士、WesternDigital最为积极，美国的WesternDigital先前曾与Toshiba、美光在半导体业务上有过合作，若WesternDigital或SK海力士取得了东芝的半导体业务，市占率有可能逼近目前市占第一的三星。东芝半导体事业究竟花落谁家？29日就能揭晓首次竞标结果，东芝预计，相关拆分协议将于30日股东临时会上提请通过，预计4月1日生效，并规画在明年3月底前完成相关作业程序。
东芝董事：WD等美企是半导体事业合适买家。3月29日是东芝（Toshiba）以NAND型快闪存储器（FlashMemory）为主轴的半导体事业第一次招标的截止日，有意参与竞标的企业将会在今日向东芝提交出资金额、出资比重等条件。而日前就传出为了避免东芝半导体技术外流，尤其是流向中国，日本公共资金将携手美国阵营吃下东芝半导体事业，而最新有东芝高层表示，美企是东芝半导体事业的合适买家，不希望卖给美国以外的外资企业。日本媒体报导，日本经济同友会代表干事、也担任东芝社外董事的小林喜光在28日举行的记者会上表示，目前已和东芝进行合作的WesternDigital（WD）等美国企业将是东芝半导体事业的合适买家。小林喜光表示，“若东芝半导体事业难于留在日本国内的话（无法卖给日本企业的话），就应该和目前已进行合作的美国企业携手防止技术外流。”东芝为全球第二大NANDFlash厂商，且和全球第三大厂WD拥有合作关系，双方目前共同营运东芝NANDFlash主力据点“四日市工厂”，因此小林喜光上述所谓的“美国企业”指的就是WD。时事通信社指出，小林喜光上述言论也显示，不希望东芝半导体事业卖给美企以外的外资企业。东芝目前董事总计有9位（包含社长纲川智），其中6位为社外董事。产经新闻29日报导，日本政策投资银行和日本官民基金“产业革新机构（INCJ）”已决定不会参与东芝半导体事业的第一次竞标，但不参与竞标不是指日本政策投资银行／INCJ将放弃，而是会等待29日参与竞标的企业及出资额揭晓后，考虑和美国企业共同对东芝半导体事业进行出资。产经新闻指出，目前传出可能会参与竞标的美国阵营有WD、美光（Micron）以及投资基金SilverLake和贝恩资本（BainCapital）等；而在中国台湾地区阵营部分，鸿海和台积电有意参与竞标，不过日本政府、经济界忧心技术会外流。
日本经济界：不希望将东芝半导体卖给中国。【环球科技综合报道】《日本经济新闻》3月30日报道称，东芝计划剥离半导体存储器业务，将于4月1日设立新公司“东芝存储器”。东芝计划出售新公司过半股份，但由于买家将持有较高份额的股份，日本经济界依然有很多声音担心出现技术外流。担任东芝独立董事的经济同友会代表干事小林喜光在3月28日的记者会上表示“(东芝)一直与美国企业进行着合作”，其言外之意似乎是不希望中国企业成为买家。为了弥补美国核电子公司西屋电气(WH)相关的巨额亏损，东芝将出售一直作为业务支柱的NAND型闪存业务。NAND型闪存是用于服务器等存储设备的核心零部件，在管理机密信息等方面起到重要作用。新公司的业务价值被认为达到1.5-2万亿日元，首轮出资招标定于3月29日结束。东芝独立董事小林28日还表示“中国目前投入了近10万亿日元，积极发展NAND型闪存。因为这是关乎服务器安全、物联网(IoT)和人工智能(AI)的核心科技”。在此基础上，小林进一步表示“要问把重要科技轻易交给外人好不好，我认为不好”。东芝在NAND型闪存业务上的市场份额居全球第2。目前与位居第3位的美国西部数据具有合作关系，共同进行生产。小林表示“东芝一直和美国企业共同生产半导体，在这种水平上如何防止(技术外流)？”他同时称，对于采用IT技术来革新制造业竞争力的第4次工业革命来说，东芝的技术“是重要的一部分，当然应该考虑(防止技术外流)”。
东芝核电及半导体去向令日美政府忧心忡忡。【环球科技综合报道】《日本经济新闻》3月30日报道称，由于东芝旗下的美国核电子公司西屋电气(WH)的核电站业务与美国的能源政策密切相关，因此日美两国政府正在关注事态的走向。美国政府出于安全保障上的考虑，还对于东芝半导体存储器业务的买家显示出关注。据称两国政府将于4月在东京都举行的日美经济对话中磋商有关东芝核电以及出售半导体业务的问题。 '东芝核电及半导体去向令日美政府忧心忡忡 '>资料图据路透社报道，美国政府高官对于西屋电气适用《美国联邦破产法》第11条一事，显示出安全保障方面的担忧。西屋电气一直向美军的核动力航母与核潜艇供应反应堆，有分析认为，特朗普政权希望避免对安全保障构成影响。因此，在之前的日美首脑会谈中达成协议的4月中旬的日美经济对话中，预计日本财务相麻生太郎和美国副总统彭斯除了贸易问题之外，还将提及西屋电气的问题。另一方面，日本政府担心中国大陆和台湾企业参与收购东芝的半导体存储器业务。半导体存储器是物联网(IoT)的核心技术，如果被转为军用，机密信息有可能被泄露。对于韩国企业参与收购，日本政府相关人士同样显示出谨慎的姿态，认为：“不会像中国大陆和台湾那样(令人担忧)，但也想尽可能避免”。日本政府设想了中国大陆和台湾企业参与收购的事态，计划在外资企业参与收购之际，作为《外汇及外国贸易法》规定的事前审查的对象，根据出售的业务内容，建议停止和更改出售计划。报道称，虽然台湾与美国存在安保方面的合作关系，但如果鸿海等在中国大陆拥有生产基地的企业收购，存在技术泄露给中国大陆的风险。
东芝预计2016财年净利润将亏损1万亿日元。王欢】据日本共同社3月29日报道，处于经营重组期的东芝公司29日宣布，持续出现巨额亏损的美国核电子公司西屋电气(WH)已申请适用《美国联邦破产法》第11条。预计经过损失处理，东芝2016财年(2016年4月至2017年3月)净利润将亏损1.01万亿日元(约合人民币624亿元)，在金融机构以外的国内企业中创历史新高。资不抵债的金额达到6200亿日元，呈现罕见事态。 '东芝预计2016财年净利润将亏损1万亿日元 '>资料图申请破产的西屋不再作为东芝的合并结算对象。消除海外核电业务风险、防止波及东芝的这一最大悬案终于解决。今后在与法院开展协调的同时，东芝将出售西屋的股份并退出海外业务。东芝社长纲川智在东京举行的记者会上为巨额亏损道歉。他指出“可以说将退出问题最大的海外核电业务，风险基本没有了”，还表示：“为了消除资不抵债状态及强化崩溃的财务基础，将全力采取措施。”东芝2月发布的业绩预期中，亏损额为3900亿日元，资不抵债额度为1500亿日元。但因西屋破产出现6200亿日元的追加损失，财务状况大幅恶化。在金融机构以外的国内企业中，迄今为止的最大亏损额为日立制作所2008财年创下的7873亿日元。东芝将于30日召开临时股东大会，请求批准为填补亏损而剥离半导体业务成立新公司的计划。财务状况恶化及陆续出售优良业务的做法或遭到批评。包括同时申请适用破产法的持股公司在内，西屋的负债总额达98.11亿美元。由于被指出或有债权人等要求赔偿损失，负债有可能还会增加。为继续核电站建设，正在与发包的电力公司进行磋商。东芝2006年斥资6000多亿日元收购了西屋，力争扩大海外的核电业务，但以失败告终。反应堆报废等国内业务将继续，并大力发展电梯及铁路系统等社会基础设施业务。西屋过去曾为美军核动力航母及核潜艇提供反应堆，据称特朗普政府认为“这是潜在的国家安全问题”，已表示关切。纲川称“尚未听说”美国政府提出要求。小资料：在日本国内开展核电业务的东芝公司2006年以约6000亿日元的价格收购了美国核电公司西屋电气(WH)，取得了在海外占主流的压水反应堆(PWR)制造技术。东芝在中国获得反应堆订单，并计划在英国、印度建设核电站，但因工程滞后，持续产生巨额损失，导致西屋经营破产，东芝将从海外核电业务中撤退。到2030年前通过西屋在全球建设60多座反应堆的目标也沦为废纸。
日本耻辱一幕：东芝核电业务西屋电气正式破产。据日本媒体最新报道，因为资不抵债，东芝公司旗下美国核电子公司西屋电气(WH)已经正式启动申请适用《美国联邦破产法》第11条的程序。东芝对西屋电气提供了约7000亿日元的债务担保，据估算申请适用破产法将产生约3000亿日元规模的追加损失。总损失可能高达1万亿日元规模，约合人民币620亿元。据悉，东芝做出这个痛苦的决定，为的是防止损失进一步，另外东芝将尽快确定损失，加快重组，彻底改善业务状况。日本瑞穗银行、三井住友银行等主要交易银行也纷纷支持东芝申请破产。另外，东芝将在3月30日召开临时股东大会，商讨拆分半导体业务组建新公司，不过有高层担心，申请破产可能会对此产生不利影响。4月11日，东芝将最终提交再次推迟的2016财年前三财季报表。
东芝核电业务西屋电气正式破产，总损失约合人民币620亿。【环球科技综合报道】对于80和90后两代人来说，东芝这个日本品牌想必都不陌生。在过去，国产品牌并不怎么强大的日子，有很多日本品牌占据着中国市场。但是时过境迁，随着很多国产品牌的日益强大，很多日本产业走了下坡路。现据日本媒体最新报道，因为资不抵债，东芝公司旗下美国核电子公司西屋电气(WH)已经正式启动申请适用《美国联邦破产法》第11条的程序。东芝对西屋电气提供了约7000亿日元的债务担保，据估算申请适用破产法将产生约3000亿日元规模的追加损失。总损失可能高达1万亿日元规模，约合人民币620亿元。据悉，东芝做出这个痛苦的决定，为的是防止损失进一步，另外东芝将尽快确定损失，加快重组，彻底改善业务状况。日本瑞穗银行、三井住友银行等主要交易银行也纷纷支持东芝申请破产。另外，东芝将在3月30日召开临时股东大会，商讨拆分半导体业务组建新公司，不过有高层担心，申请破产可能会对此产生不利影响。4月11日，东芝将最终提交再次推迟的2016财年前三财季报表。
东芝董事会批准西屋电气申请破产保护，损失或达62亿美元。据《日经新闻》报道，东芝董事会已批准旗下美国核电子公司西屋电气按照破产法11章申请破产保护，帮助公司抵御面临的数十亿美元金融风暴。东芝上月曾警告称，该公司可能要对核电业务资产减损7125亿日元(约合62亿美元)。东芝此前已推迟提交财报。按照东京证券交易所批准的方案，该公司可以在4月11日之前发布推迟发布的第三财季财报。东芝在2006年斥资54亿美元收购西屋电气，这笔交易在当时看来极具前景。2005年，美国政府向核电供应商提供了一揽子税收减免、贷款担保和成本超支担保的支持。西屋电气在2008年签约兴建四座核反应堆，这也是1979年“三里岛”核泄漏事件后美国监管机构首次批准在该国兴建核电站。不过2011年日本福岛核电泄漏事件，导致美国核电安全标准更为严格，让西屋电气反应堆的成本大幅上涨。与此同时，天然气价格的暴跌，也让核电业务变得不具有吸引力。本周一有报道称，西屋电气准备寻求韩国电力的支持。之前有消息称，东芝未来不排除转让西屋电气的资产，而韩国电力公司有兴趣介入。为应对西屋电气带来的62亿美元亏损，以及为继续出现的财务问题设置缓冲，东芝还在考虑出售部分或全部的闪存芯片业务。消息人士称，为限制美国业务损失，让西屋电气提交破产保护只是东芝目前考虑的方案之一。通过申请破产，西屋电气可以避免进一步的经济损失。此外，在脱离破产保护后，该公司仍有望继续运营。但有分析人士称，申请破产保护对于东芝而言可能会十分复杂，因为东芝此前为西屋电气担保了7935亿日元(约合70亿美元)的债务，这相当于西屋电气位于美国的AP1000反应堆项目近90%的潜在负债。西屋电气目前在在乔治亚州和南卡罗莱纳州承接的核电项目进展并不顺利。一些项目未能通过监管测试，而另一些则较计划有所推迟。原本应当在去年和今年将会完成的建设工作，已被推迟至2019年或2020年。此前有消息称，东芝2月中旬已经派出了包括律师在内的一组专家，评估西屋电气的资产。经初步预算，如果西屋电气申请破产，将至少给东芝额外带来3000亿日元(约合26亿美元)的费用。当然，按照破产法申请破产也将给东芝带来一定的好处，因为届时西屋电气的业绩将从东芝的财报业绩中刨除，从而抵消一部分相关费用。东芝本月初就出售内存芯片业务向10家潜在收购方发出问询函，力争竞购价格能达到约1.5万亿日元(约合131亿美元)。消息人士称，东芝准备出售其芯片业务的大多数股份，同时也愿意出售整个业务。若整个芯片业务的估值定为1.5万亿日元，则低于此前报道的2万亿日元或2.5万亿日元。收购方对东芝芯片业务的出价将在本月底结束。目前，潜在的买家有SK海力士、台积电、富士康、西部数据以及美光。参与竞购还有一些金融公司，其中包括贝恩资本(Bain Capital)、银湖资本(Silver Lake Partners)以及KKR &Co.。虽然富士康对收购东芝芯片业务充满信心，但消息人士称，由于富士康与中国关系紧密，日本政府可能会阻止该交易。
一张图告诉你原油为何转头大涨。跌势不止的原油周三打了个翻身仗。隔夜原油大涨超2%，并推动欧美能源股上涨。WTI 5月原油期货收涨1.14美元，涨幅2.36%，报49.51美元/桶，创3月9日以来收盘新高。 布伦特5月原油期货收涨1.09美元，涨幅2.12%，报52.42美元/桶。据美国能源信息署EIA的官方统计，截止3月24日当周，美国EIA原油库存新增86.7万桶，远小于预期的新增200万桶，也仅为前值新增495.4万桶的五分之一。但总库存量为5.34亿桶，仍接近三月初触及的历史同期新高。虽然原油库存增加了86.7万桶，但是商用库存总量却下降了390万桶.就季节性而言，美国商用原油库存应该在3月建仓，但到目前为止，液体库存总量已经下降了1280万桶，而过去6年却是平均增长500万桶。根据EIA和API每周报告显示，过去四个月主要是美国原油库存增长，造成投资者的看跌情绪大幅上涨，抑制了油价进一步上涨。然而，最近利比亚武装团体冲突导致两个地区的生产停产，它们仅生产了25.2万桶，几乎只有该国原本70万桶产量的三分之一。这个消息让贸易商乐观了起来，但是除非OPEC延长减产协议，否则这只是暂时的。阿联酋的石油部长Suhail Al-Mazrouei也表示，目前全球市场原油过剩是美国季节性因素造成的：炼油厂维修季节和原油库存正在增加。 一旦炼油厂维修结束，库存应该开始下降。对冲基金经理HFIR认为，美国原油库存量可能在4月份略有上涨，4月份炼油厂的正常运行将降低原油总需求量。不过，四月份库存总量应该再下降1600万桶，库存总量将重新平衡五年平均水平。精炼厂维修完成后，预计5月原油库存将大幅下降，这将提振原油市场整体情绪，并将油价推至60美元。
EIA原油库存增幅远低于预期，油价喜上眉梢。22:30，美国能源信息署（EIA）公布的截至3月24日当周原油库存录得增加86.7万桶，低于预期的增加135.7万桶，前值为增加495.4万桶。数据公布后，油价短线拉升，WTI原油涨破49美元/桶关口，布伦特原油涨破52美元/桶关口。美国能源信息署(EIA)数据显示，截至3月24日当周，美国原油库存增加86.7万桶，市场预估为增加135.7万桶。美国原油交割地库欣库存减少22万桶，结束了连续四周的增长趋势。同时美国汽油库存减少374.7万桶，连续6周下降，市场预估为减少188.6万桶。美国上周精炼油库存减少248.3万桶，为连续7周录得下降，市场预估为减少123.4万桶。上周美国原油日进口量减少54.3万桶。当周俄克拉荷马州库欣地区原油库存录得减少22万桶，结束连续四周的增长趋势，前值为增加141.9万桶。此外，EIA报告还称，除却战略储备的商业原油库存增加86.7万桶至5.34亿桶，增幅0.2%。上周美国国内原油产量增加1.8万桶至914.7万桶/日，连续6周增加且维持在900万桶/日关口上方。美国原油产品四周平均供应量为1962.3万桶/日，较去年同期增加0.7%。而除却战略储备的商业原油上周进口822.4万桶/日，较前一周减少8.3万桶/日。美国上周原油出口则增加46万桶/日至101万桶/日。知名金融博客零对冲评论此次数据称，由于美国钻井数一直增加，美国国内原油产量升至14个月高点（2016年2月来最高水平），尽管如此，EIA库存变化量增幅不及预期，且汽油库存和精炼油库存降幅均大于预期，WTI原油价格和美国RBOB汽油期货价格均短线走高。美国WTI原油5月期货周三最终收涨1.14美元，或2.36%，报49.51美元/桶。布伦特原油5月期货收涨1.09美元，或2.12%，报52.42美元/桶。美国能源信息署(EIA)数据显示上周原油库存增幅小于预期，同时利比亚原油供应中断（利比亚石油公司(NOC)宣布因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，该国原油日产量减少25.2万桶）以及市场预期减产协议将得到延长，诸多利好消息帮助油价日内实现强势反弹。
原油库存续刷新高利空影响展现，油价周四亚市盘中小幅下跌。FX168财经报社(香港)讯 国际油价周四(3月30日)亚市盘中小幅下跌，可见美国原油库存续刷纪录高位已经抵消了汽油库存大降以及利比亚原油产量锐减的影响，同时美元上涨也加大了油价的下行压力。美国WTI原油期货价格盘中最低触及49.44美元/桶，布伦特原油期货价格盘中最低触及52.38美元/桶。过去两日受利比亚原油产量锐减提振，油价已经连续两日上涨，帮助布伦特原油企稳于50美元/桶上方，同时美国WTI原油也已经接近这一关口。美国能源信息署(EIA)最新数据显示，截至3月24日当周，美国原油库存增加86.7万桶，虽然增幅小于预期，但依然刷新纪录高位至近5.34亿桶，这是油价重启跌势的重要原因。尽管如此，澳新银行(ANZ)分析师表示，这不过是油价吐回了利比亚原油产量锐减的部分支撑效果，“汽油库存的大幅减少，结合炼油设备即将进入维护期，相信原油库存有望开始下降”。当前影响市场走势的关键因素是，石油输出国组织(OPEC)能否在6月底延长减产协议，此外，当前减产协议的完成率也将左右油价走势。路透调查结果显示，3月OPEC减产完成率达到95%，高于2月的94%。俄罗斯等非OPEC产油国的减产完成率也将成为影响整个减产行动效果的重要因素。欧亚集团(Eurasia Group)在本周的研究报告中指出：“俄罗斯能否完成30万桶/日的减产承诺是个问题。”北京时间11:08，美国WTI原油期货价格报49.47美元/桶。(美国WTI原油期货价格60分钟走势图)北京时间11:08，布伦特原油期货价格报52.41美元/桶。
隔夜油价涨逾2%，但美原油库存高企仍是重压。利比亚原油供应中断，以及OPEC牵头的减产协议有望被延长等因素助推隔夜油价涨逾2%.亚市盘初，油价微幅震荡。尽管美国EIA原油库存增幅小于预期，利比亚原油供应中断，以及OPEC牵头的减产协议有望被延长等因素助推隔夜油价涨逾2%，但是，整体来看，美国原油库存高企的状况难改或令油价承压，市场交投仍需谨慎。WTI原油5月期货交投于49.52美元/桶附近，涨幅约为0.02%；布伦特原油6月期货交投于52.49美元/桶附近，跌幅约为0.19%。周三(3月29日)美国WTI 5月原油期货电子盘价格收盘上涨1.16美元，涨幅2.39%，报49.60美元/桶；ICE布伦特6月原油期货电子盘价格收盘上涨1.13美元，涨幅2.10%，报52.55美元/桶。美国EIA原油库存增幅小于预期，利比亚原油供应中断，以及OPEC牵头的减产协议有望被延长等诸多利好因素助推油价实现日内强劲反弹。★OPEC减产执行情况据路透调查显示，OPEC成员国3月份料实现减产目标的95%。OPEC 3月原油产量下滑23万桶/日至3201万桶/日，因阿联酋大幅减产，同时尼日利亚和利比亚产量下滑。★官方言论俄罗斯能源部长诺瓦克表示，OPEC今天的关键问题是石油减产协议的遵守情况。讨论延长OPEC协议依然太早。预计油市将逐渐再平衡。★供需基本面美国能源信息署(EIA)北京时间周三(3月29日)22:30公布的数据显示，美国截至3月24日当周EIA原油库存增加86.7万桶，预期为增加102.78万桶；汽油库存大幅下降374.7万桶，连续6周下降，预期为下降187.78万桶；精炼油库存下降248.30万桶，连续7周录得下降，预期为下降125万桶。俄克拉荷马州库欣原油库存减少22万桶，预期为增加86.67万桶，美国库欣地区原油库存结束连续四周的增长趋势。此外，截至3月24日当周EIA精炼厂设备利用率为89.30%，高于87.40%的前值，且高于87.73%的预期值。与此同时，EIA报告显示，除却战略储备的商业原油库存增加86.7万桶至5.34亿桶，增幅0.2%；上周美国国内原油产量增加1.8万桶至914.7万桶/日，连续6周增加且维持在900万桶/日关口上方；除却战略储备的商业原油上周进口822.4万桶/日，较前一周减少8.3万桶/日；美国原油产品四周平均供应量为1962.3万桶/日，较去年同期增加0.7%。知名金融博客零对冲对此评论称，由于美国钻井数一直增加，美国国内原油产量升至14个月高位(自2016年2月以来的最高水平)。尽管如此，但是，EIA原油库存增幅低于预期，且汽油库存和精炼油库存降幅均大于预期。需求方面，据FX678援引外媒报道，国际能源信息署(IEA)能源市场和安全理事会主任Keisuke Sadamori称，今年亚洲将会引领全球原油需求的增长，因为该地区的原油产量录得下降。需求的强劲的增长以及该地区原油供给的减少等因素，将会导致亚洲原油进口需求的上涨。与此同时，亚洲国家需要提高炼油产能以应对原油需求的日益增长。★市场联动性因受美国经济数据向好，以及美联储官员鹰派言论等因素的影响，美元指数周三小幅上涨。通常情况下，美元走强，则会打压以美元计价的油价。美元走软，则在一定程度上支撑油价上行。★地缘关系据汇通网援引外媒报道，利比亚石油公司(NOC)此前宣布因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，该国原油日产量减少25.2万桶。该国产量已降至50万桶/日左右，为去年9月以来最低水平。★市场预期瑞银分析师Giovanni Staunovo预计，布伦特原油价格会在未来三个月升破60美元/桶，未来六个月则会持稳于60美元/桶，然后在美国页岩油产量和OPEC产量上升的影响下，于12个月后回落到57美元/桶。
油价惊现“一柱擎天”！全球石油贸易商看好产油国延长减产协议。来源：金十数据美国原油库存增幅低于预期，推动油价攀升至三周新高。路透调查显示，OPEC 3月原油产量下滑23万桶/日，预计3月实现减产目标的95%。本周聚首瑞士的全球主要石油贸易商齐发声，看好产油国延长减产协议。美国WTI原油5月期货周三（3月29日）收涨1.14美元，或2.36%，报49.51美元/桶，创三周新高；布伦特原油5月期货收涨1.09美元，或2.12%，报52.42美元/桶。美国能源信息署（EIA）数据显示上周原油库存增幅小于预期，同时利比亚原油供应锐减以及市场预期减产协议将得到延长，诸多利好消息帮助油价日内实现强势反弹。WTI原油期货盘中最高触及49.53美元/桶，布伦特原油期货最高触及52.57美元/桶。EIA数据显示，截至3月24日当周，美国原油库存增加86.7万桶，市场预估为增加135.7万桶。美国原油交割地库欣库存减少22万桶，结束了连续四周的增长趋势。同时美国汽油库存减少374.7万桶，连续6周下降，市场预估为减少188.6万桶。美国上周精炼油库存减少248.3万桶，为连续7周录得下降，市场预估为减少123.4万桶。不过，当周美国国内原油产量增加1.8万桶至914.7万桶/日，连续6周增加且维持在900万桶/日关口上方。NYMEX最活跃5月WTI原油期货合约北京时间3月29日22:30-32三分钟内买卖盘面瞬间成交37523手，总价值近18亿美元合约促使美油短线拉升。WTI原油涨破49美元/桶，布伦特原油涨破52美元/桶。路透调查显示，OPEC 3月原油产量下滑23万桶/日至3201万桶/日，因阿联酋大幅减产，同时尼日利亚和利比亚产量也有所下滑。预计OPEC成员国3月份实现减产目标的95%。利比亚石油公司此前宣布因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，该国原油日产量减少25.2万桶。该国产量已降至50万桶/日左右，为去年9月以来最低水平。继周二卡普兰、费希尔等多位美联储官员齐齐放“鸽”之后，周三波士顿联储主席罗森格伦直言，今年适宜加息四次，释放出了不同于多数联储官员的鹰派信号。而在此前，一向偏鸽派的今年票委埃文斯也提及了加息四次的可能性。另外，隔夜美国经济数据靓丽，美元受到支撑短线走高，美指一度突破100关口，升至10日高位。美元走强限制了油价的涨幅。本周聚首瑞士的主要石油贸易商称，他们预计如果俄罗斯认真执行减产， OPEC与非OPEC产油国将把减产协议延长到今年下半年。瑞银集团表示，美国库存的攀升并非减产失败的信号，而是一个季节性趋势，反映了炼厂的检修。报告指出，经合组织2月原油和成品油库存下降，美国原油库存的下降“应该不会遥远”。瑞银集团预计布伦特原油价格会在未来三个月升破每桶60美元，愿意冒险的投资者应将近期价格下跌视作增持多头头寸或卖出波动率的机会。不过根据资讯机构Wood Mackenzie本周发布的报告，原油对冲的猛增会助长美国钻井活动。在其对33家拥有对冲项目的大型上游企业的分析中，Wood Mackenzie发现企业自从2016年第四季度以来增加了每日64.8万桶的年化原油对冲，相比去年任何季度都要多。报告内写道：“那些寄希望于低迷油价能够使美国生产商减少开采活动和缓解供应过剩的人可能需要继续等待。
库存增幅小于预期引领诸多利好，油价周三强势收高。美国WTI原油5月期货周三（3月29日）收涨1.14美元，或2.36%，报49.51美元/桶。布伦特原油5月期货周三收涨1.09美元，或2.12%，报52.42美元/桶。美国能源信息署（EIA）数据显示上周原油库存增幅小于预期，同时利比亚原油供应中断以及市场预期减产协议将得到延长，诸多利好消息帮助油价日内实现强势反弹。美国WTI原油期货价格盘中最高触及49.53美元/桶，布伦特原油期货价格盘中最高触及52.57美元/桶。基本面利好因素：美国能源信息署（EIA）数据显示，截至3月24日当周，美国原油库存增加86.7万桶，市场预估为增加135.7万桶。美国原油交割地库欣库存减少22万桶，结束了连续四周的增长趋势。同时美国汽油库存减少374.7万桶，连续6周下降，市场预估为减少188.6万桶。美国上周精炼油库存减少248.3万桶，为连续7周录得下降，市场预估为减少123.4万桶。上周美国原油日进口量减少54.3万桶。路透调查显示，石油输出国组织（OPEC）3月原油产量下滑23万桶/日至3201万桶/日，因阿联酋大幅减产，同时尼日利亚和利比亚产量也有所下滑。预计OPEC成员国3月份实现减产目标的95%。利比亚石油公司（NOC）宣布因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，该国原油日产量减少25.2万桶。伊朗石油部长赞加内（Bijan Zanganeh）昨日表示，OPEC和非OPEC产油国达成的联合减产协议很有可能会在6月底得到延长。同时俄罗斯和伊朗两国日内也发布了联合声明，将继续合作削减石油产量，以稳定全球能源市场。虽然沙特向OPEC表示，该国2月原油产量增至1001.1万桶/日，较1月产量增加26.3万桶/日。但沙特能源部在声明中说，2月沙特向市场供应的原油从1月的999万桶/日降至990万桶/日，其指出对国内外市场供应的原油量与产量之间可能有差别，取决于原油库存的变化。基本面利空因素：隔夜美国经济数据靓丽，再加上美联储官员的讲话，推高美国公债收益率，进一步支撑美元。世界大型企业研究会（Conference Board）公布，美国3月消费者信心指数跳升至125.6，为2000年12月来最高水平。美联储（FED）副主席费希尔在电视采访中称，今年再加息两次看来是合适的。美元受到支撑走强将令油价承压。美国能源信息署（EIA）数据显示，截至3月24日当周，美国国内原油产量增加1.8万桶至914.7万桶/日，连续6周增加且维持在900万桶/日关口上方。石油输出国组织（OPEC）和非OPEC产油国的部长联合委员会周日（3月26日）在声明中表示，同意评估是否应将全球限制供应协议延长六个月。早前的声明草案曾称，该委员会“报告执行率水平高，建议延长六个月”。但最终版的声明仅称，委员会已请求一个技术团队和OPEC秘书处“评估油市情况，在2017年4月重提有关延长自愿调整生产的问题”。这样的措辞修改增加了市场对减产协议能否延长的担忧情绪，加大了油价的下行压力。美国油服公司贝克休斯（BAker Hughes）周五（3月24日）公布数据显示，截至3月24日当周，美国石油活跃钻井数增加21座至652座，创1月以来最大周度增幅，已连续十周录得增加，成功在过去10个月中实现翻番，去年5月为6年内最少的316座。此外，美国石油和天然气活跃钻井总数增加20座至809座。去年同期的美国石油活跃钻井数仅为372座。
库存增幅逊预期，美油创三周新高。北京时间30日凌晨，原油期货价格周三收于约三周以来的最高水平。美国原油库存增幅低于预期，汽油与馏分油下跌幅度超过预期，推动油价攀升。此外，利比亚的原油生产受到干扰，同样令油价得到支撑。纽约商品交易所5月份交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨1.14美元，或2.4%，收于每桶49.51美元。伦敦洲际交易所5月交割的布伦特原油期货价格上涨1.09美元，或2.1%，收于每桶52.42美元。美国能源信息署（EIA）周三报告称，截止3月24日当周美国原油库存增加86.7万桶，预期增加118.3万桶；汽油库存减少374.7万桶，预期减少1293.3万桶；馏分油库存减少248.3万桶，预期减少110.6万桶。此外，昨日利比亚国家石油公司宣布，来自扎维亚石油港口的SHARARA原油运载遭遇不可抗力因素干扰。公司称，因Sharara和Wafa油田被武装派别封锁，石油日产量减少25.2万桶。
电力股护盘，沪指探底回升跌幅收窄。沪指探底回升跌幅收窄】在电力股的带动下，周四午后沪指探底回升，跌幅收窄。大唐电力、闽东电力、华银电力涨停。大唐发电午间发布公告称，今日注意到部分媒体发布的有关“中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性”的报道。经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。在电力股的带动下，周四午后沪指探底回升，跌幅收窄。大唐电力、闽东电力、华银电力涨停。大唐发电午间发布公告称，今日注意到部分媒体发布的有关“中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性”的报道。经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。次新股板块多股直线拉升，如通股份、万里马、光库科技等多股涨停。分析认为，次新股板块在经历连续大跌后今日超跌反弹，但由于前期涨幅过大，反弹的持续性存疑。
大唐发电：控股股东未接到消息，涉与中国神华可能合并的报道。公布，于2017年3月30日，公司注意到部分媒体发布的有关“中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性”的报道。经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。
大唐发电称控股股东未接到与神华合并的消息。表示，今天注意到部分媒体发布的有关「中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性」的报导，经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息，而公司不存在应披露而未披露事项。
报导指国资委要求神华与大唐研合并，大唐澄清未接到相关消息。大唐发电 +0.080 (+3.774%) 沽空 $5.01百万; 比率 4.565% 公布，注意到部分媒体发布的有关「中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性」的报道，经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。(ac/a)(报价延迟最少十五分钟。沽空资料截至 2017-03-30 12:25。
大唐发电：未接到与神华合并消息。【大唐发电：未接到与神华合并消息】大唐发电于港交所公告称，注意到部分媒体发布的有关中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性的报道。经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。（中国证券网）大唐发电于港交所公告称，注意到部分媒体发布的有关中国国资委要求中国神华与大唐发电讨论合并可能性的报道。经与公司控股股东中国大唐集团公司沟通，中国大唐集团公司表示未接到消息。公司不存在应披露而未披露事项。
据报神华与大唐讨论合并可能性，神华称未接到消息。据内媒报道，国务院国资委要求神华集团和大唐集团讨论合并的可能性。而有关讨论尚在早期阶段，两公司最终是否合并仍未确定。不过，神华集团表示，目前没有接到相关消息。大唐集团是中国五大发电集团之一，其余四家为中国华能集团公司、中国华电集团公司、中国国电集团公司和国家电力投资集团公司。
万科有了新婆婆?被正式纳入“国企”序列?这下你真的想多了!。万科，依然在风口浪尖之上，因而各种细节也被急剧放大。在万科发布年度报告和举行业绩推荐会之上，一篇由“深圳国资”推送的文章——《市国资委召开直管企业及下属上市公司主要负责人工作会议推进2017年改革发展》引起了吃瓜群众的围观，其中最重要的来自于以下内容。为深入贯彻全国“两会”、中央企业地方国资委负责人会议、市委六届五次全会、市属国企区国资部门负责人会议各项工作部署，围绕市委市政府中心工作和决策部署，统筹推进2017年国有资产监督管理、国有企业改革发展工作，近日，市国资委召开直管企业及下属上市公司主要负责人工作会议。市国资委领导班子成员，各直管企业及下属上市公司、万科、信达财险、天音控股主要负责人参加了会议。会议首先举行了直管企业负责人2017年经营业绩责任书签订仪式，市国资委主任彭海斌与25家企业负责人签订了2017年经营业绩责任书。2017年直管企业经营业绩考核指标的下达和企业负责人年度经营业绩责任书的签订，标志着各直管企业在服务民生、战略布局、国企改革和创新驱动等方面的具体目标正式确定，为市属国企2017年度各项工作明确了任务、确立了方向。随后，各直管企业主要负责人紧密围绕“城市质量提升年”和市属国资国企“资源整合年”等工作重心，逐一介绍了2017年重点工作以及市属国资国企资源整合和协同推进等内容，并结合企业自身发展情况积极为市属国资国企改革发展出谋划策。万科、信达财险和天音控股三家新加入市属国资国企大家庭的企业主要负责人分享了企业成长过程中的心得体会。市国资委领导班子成员结合分工对相关工作事项提出了具体要求，市国资委主任彭海斌围绕市属国资国企改革发展全局性工作，就市属国资国企2017年度重点任务作了总结讲话。这其中，“万科、信达财险和天音控股三家新加入市属国资国企大家庭的企业主要负责人分享了企业成长过程中的心得体会”这句表述，使得一些媒体由此认为，万科已被国资委接管，成为一家传统意义上的国有企业。但是，如果细究，这只是深圳市国资委所发布的一篇稿件，而非正式文件。如果回到围绕万科股权变化的所有信息，这一结论显然过于草率了。如果是这样，那么将是对万科混合所有制探索的全面否定。事实上，无论在万科股权之争最为激烈之时，还是万科管理层最新的表态，混合所有制都是万科一直所强调和坚守的。3月27日，万科总裁郁亮在万科业绩推介会上表示：深圳地铁成为万科基石股东，这一点是我们非常乐意看到的。所谓基石股东指的是对公司稳定发展起了重要基础性作用的股东。我们也看到了深圳地铁集团支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科的混合所有制结构，支持万科稳定、健康发展。这些支持已经把基石股东的作用表现得很充分了。郁亮说，万科一直是混合所有制公司，我们也高兴地看到地铁很清楚地说支持万科的混合所有制，万科希望成为以国资为基石股东的混合所有制的典型代表，万科过去是，我们未来也将如此。3月16日，恒大集团与深圳地铁集团战略合作签约仪式在恒大中心举行，深圳地铁当天在其官网发布的新闻稿中表示——2017年3月16日，深圳地铁集团与中国恒大集团签订战略合作框架协议。双方在战略合作框架内，中国恒大集团将其下属企业所持有万科股份的表决权、提案权及参加股东大会的权利，协议委托给深圳地铁集团全权行使。深圳地铁集团将按照市场化、法治化原则与中国恒大集团在相关领域开展合作，支持中国恒大集团在轨道交通及城市建设等方面的业务发展。双方将促进共赢发展，共同提升企业实力。深圳地铁集团表示：通过此次与中国恒大集团的战略合作，将进一步增强深圳地铁集团成为万科基石股东的信心。作为万科的重要股东和战略投资者，深圳地铁集团看好万科未来发展前景，不排除在未来继续增持万科股份。深圳地铁集团将依法、依规履行股东职责，支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科的混合所有制结构，支持万科稳定、健康发展。深圳地铁集团同时表示：万科经过30多年的发展，已形成了优秀的企业文化，创造了良好的经营效益。深圳地铁集团经过近20年的发展，在轨道交通建设、运营服务和商业经营上业绩突出，已成为轨道行业内创新发展的标杆企业。双方将充分利用万科长期的物业开发经验和深圳地铁集团丰富的轨道交通建设运营管理经验，优势互补、强强联合，共同推进实施“轨道+物业”发展战略，全面提升双方城市配套服务的能力，助推城市经济发展。(详见“文过是非”3月17日文章《恒大低调大干一票：深圳地铁集团得偿所愿，王石锁定胜局!》)请注意，深圳地铁集团在成为万科基石股东的同时，特别强调了“支持万科城市配套服务商战略和事业合伙人机制，支持万科的混合所有制结构”，这都充分说明，即便在作为深圳国资委直属国企的深圳地铁集团成为万科基石股东，那么也不意味着万科将改变混合所有制模式，而变成一家纯粹意义上的国企。由此可以判断，万科参加国资委会议，更多的是作为混合所有制的代表，进行经验分享。在深圳目前传统的国有企业中，万科的混合所有制结构无疑具有更多可以借鉴的实践，可以为其它国企所运用。这恰恰是万科之于整个深圳国资系统的独一无二意义所在。对此，无论是万科、深圳地铁集团，还是深圳国资委乃至更高决策者都有极大的共识。另外，目前在深圳市国资委官网上，深圳投资控股、深圳地铁集团均属19家市属直管企业之一。但万科、信达财险和天音控股三家企业都没有出现列表之中，尽管深圳投控已经成为后两家企业的最大股东。事实上，目前深圳地铁集团所持有万科15.31%股份，并非最大股东。即便加上可行使恒大的万科股份，所占股份为29.38%，依然是混合所有制的结构。对此，须有十分清醒的认识。
万科董事会换届就这么延期了？恐对投资者不利，|，小巴问大头。文/巴九灵（微信公众号：吴晓波频道）说起中国企业界的“宫斗”大戏，万科之争绝对上榜。小巴简单梳理下万科之争：①华润安分做大股东，王石等团队管理公司；②宝能系出场，多次举牌成为第一大股东；③王石表态：不欢迎宝能系成第一大股东；④万科提出与深圳地铁重组预案，但未获通过；⑤恒大出场，举牌万科成为第三大股东；⑥证监会主席怒批资本市场的“野蛮人”；⑦华润退场、深圳地铁接盘。目前，万科三大股东如下：宝能25.4%，深铁15.31%，恒大14.07%。不过恒大已经将表决权转让给深铁，深铁成为了表决权最多的股东，且深铁不排除未来1年内继续增持万科股份的可能性。27日，万科本届董事会届满。吃瓜群众搬好板凳就等董事会换届了，结果说换届要延迟了。当天的业绩发布会，有记者问：“本届董事会为何超期服役？”不料被万科总裁郁亮给怼了：“不就是众所周知的原因吗？不要明知故问嘛。”就在昨天，有报道称，万科负责人参加了近日深圳市国资委召开的直管企业及下属上市公司主要负责人工作会议。有人称万科已被划归为深圳市属国资房企。但万科回应：一直是混合制企业。万科大戏发展到现在，各方利益还在博弈，谁会留下、谁会离开、谁又将掌控大局？董事会换届为何延期，王石会卸任吗？对万科股票有什么影响？小巴采访了几位专业的大头，来看看他们是怎么说的。潘跃新公司治理专家上海思治管理咨询有限公司首席合伙人“万科董事会斗法依然暗潮汹涌”万科董事会到届，毫无疑问该换。要不然公司法、公司章程就没有必要设立换届的规定。公司董事会到届不换除了法律规定的不可抗力、及天灾人祸意外之外，无外乎分为三种情况：?全体董事连任，但连任依然标志换届了；?一时找不到符合资格的董事，暂时不换拖一阵；?股东对于推荐董事人选的内部博弈没有达到平衡。对于万科现在的情况来看，应该属于第三种情况。宝能依然有参加董事会的愿望，深铁虽然受让了华润的股权，但时间太短，还不能有效行使股东权。恒大把表决权委托给深铁，但比例不够。总之，表面上看，似乎深铁联合老王的经营团队大局已定，但至今没有提出换届，说明万科董事会斗法依然暗潮汹涌。既然法律和章程规定公司董事会要换届，那拖着不换肯定不行。在万科事件而言，当深铁所拥有的股权能正常行使股东权的时候，就应该是万科董事会换届的合理时间。深铁是2017年1月中旬左右受让华润股权的。按照万科章程规定，180天内不能提名董事。因此，今年7月中旬之前，深铁不能正常行使推荐董事的权利。而上一届董事会华润又在现在的董事会中占有三席名额。毫无疑问，在华润向深铁转让股权时，一定考虑到了董事会席位如何让渡的问题。华润现有在万科的董事一定会熬到把席位让给深铁的董事接任。当然，不换届的董事会依然是公司的董事会。公司的管理是延续性的，不可一日无董事会。公司法规定，董事会该换没换，原董事会继续担责。万科的大戏还在进行中，我们一边看戏，一边期望万科的公司治理能步入正轨，实现公司的持续增长。也期望老王能够顺利走过这段坎坷路程。秦朔秦朔朋友圈创始人“万科未来的董事长可能由深铁派出”万科董事会千呼万唤没出来，主要原因是：现有的主要股东对于董事会的构成、参与程度，到目前为止没有形成共识。第一大股东宝能因为被行政机关处罚，没有办法在董事会层面正常主张权力；恒大把投票权不可让渡地转移给了深铁，使得深铁成为实际上投票权最大的一方。但到目前为止， 深铁一方并没有向市场表示将如何看待万科的未来，如何行使自己的权力，如何和万科协同。这是令人失望的，万科重回地方国企怀抱，但人们并没有看到这个怀抱的胸襟和气象。这就导致了万科主要的股东，要么是有股份无权力，要么是有股份转移了投票权，要么是有很多股份但听不到其声音。我的预判是，未来万科公司治理的轴心，肯定是深铁加上万科管理层来主导。但是，是更多反映深铁的意志，还是反映现有万科管理层的意志，并不确定。万科管理层虽然现在只有三席董事席位，但过去几乎得到了华润无条件的支持，其实就是一个万科现有经理层为主导的董事会结构。核心是董事长和总裁都是经理班子，都是管理层代表，是一条线。但深圳地铁获得如此大投票权，在加强国资控制的大背景下，会不会主张董事长由其来派出？我个人认为是一个变数。因而，具体到万科未来的董事长，有三种可能：?深铁派出董事长；?王石继任董事长；?现有总裁郁亮为董事长。虽然当前现有董事会超期服役，根据公司法是允许的。但超期服役的时间不宜太长。如果一直都产生不了，对很多投资者而言存在一定的风险，这么重大的董事会改选需要给社会和投资人一个明确的时间预期。虞涤新果睿投资董事长“深圳地铁在下一盘大棋”董事会换届延迟的情况比较常见，在A股上市公司中，至少发生过100起，尤为突出的是民生银行，延迟了两年。万科董事会换届延期，有很多原因的，目前外界对万科董事会的关注度很高，其实也没必要过度解读。华润退出，深铁接盘，恒大也向深铁交出投票权，这就促使深铁取得高出宝能的投票权，成为实质上的控制人。作为大股东，或控制人，深铁与华润想必会有本质区别。深铁对自己及万科有很大诉求，希望进入世界500强，将万科打造成为更具国际影响力的跨国公司。为此，深铁将是积极的股东，不管是在董事会，还是在经营层，都将发挥更为有效的作用。此外，恒大将一年的投票权给了深铁，相信深铁与恒大可能已经达成一种默契或约定，就是把恒大在万科的有关股权在持股一年之后也转让给深铁，届时深铁15.31%加上恒大14.07%，肯定会是万科的第一大股东。接下去，深铁会将自己的房地产板块与万科的房地产业务进行高度融合，未来也有可能将恒大的房地产板块放入其中，那绝对是中国房地产界老大了，相信这才是深铁在下，或应该在下的一盘大棋。至于宝能，目前拥有万科25.4%的股权，有很大的提名权，但因为其资金过分使用杠杆、被监管层称为野蛮人、万科管理层对其很不欢迎等问题，宝能在万科的去留存在很多变数。这就产生一种可能，就是将万科董事会的改选时间拖到宝能持股一年之后，让宝能安全退出或获利退出，然后再来定论董事会席位。而王石，实质上会退休，但名义上可能不退，精神领袖的价值会存在，不过其对公司的掌控力预计会大大下降。万科的整个事件，对中国资本市场来说，是一个经典案例，方方面面都给我们带来很大启发。为此我们也要感恩于万科事件所有的参与者，不管是有意，或是无意，也不管最终结果究竟如何，他们对中国资本市场的发展已经做出了有效的实践与贡献。
皮海洲：万科董事会换届，王石会卸任吗？。3月27日，万科2016年业绩发布会在大梅沙万科中心举行。针对万科董事局主席王石将在下届董事会卸任的传闻，万科总裁郁亮回答称“太多八卦之心，我们不是都要回复。问题问得太着急了，没有发生怎么办（答）？”郁亮用一个“太极”将王石的卸任传闻推脱掉了。郁亮要不要回复王石卸任的传闻，这个问题其实并不重要。不过，就万科来说，需要直面王石卸任的问题，这一点却是非常重要的。毕竟在万科的发展史上，王石作出了重大贡献，没有王石就没有今天的万科。而就是这样一位对万科发展至关重要的人物，王石将要直面卸任问题，从万科来说，也必须正视这个现实，迎接万科的“非王石时代”的到来。而舆论之所以关注王石卸任的问题，也是基于对万科下一步发展的关心。毕竟截止3月28日，万科现任董事会已经期满。虽然现任董事会有可能在短期内超期服役，但董事会的改选不可避免。如此一来，王石的卸任问题也就提上了议事日程。从万科来说，也需要直面王石的卸任问题。应该说，随着本届董事会的任职期满，王石的卸任几乎不可避免。毕竟年龄问题是任何人都跨越不过去的一道坎。王石是1951年1月出生的，如今已经年满66岁了，已经超过了退休的年龄。如今，本届董事会任职期满，王石退休也是天经地义的。虽然王石的身体仍然健壮，但让其从重要岗位退下来，多享受享受天伦之乐，这也是现代企业必须考虑的事情。毕竟让一个老人在企业的重要岗位上，生命不息，战斗不止，从咱们中国人的传统习惯来说，这也是不道德的。而作为一家上市公司，尤其是万科这样的品牌企业来说，显然不应该做出这种不道德的事情。并且，从王石本人来说，目前选择从万科退出可以说是功德圆满了。持续了近一年半的万科股权之争之所以一度愈演愈烈，其中一个很重要的原因，与王石对民营企业的不认同有关，王石希望万科回归到国营企业的怀抱。如今，万科股权之争形势基本明朗，深圳地铁成了万科的实际控制人，而且深圳地铁也是万科团队竭力主张引进的，因此万科股权之争的结局也算是遂了王石的心愿。在这种情况下，王石从万科卸任也就没有遗憾了。不仅如此，在经过了万科股权之争后，万科不可能再回到“华润时代”。“华润时代”的万科，万科团队拥有极大的话语权。体现在万科董事会的构成上，万科方面与大股东华润一样都占据了3个名额。但随着万科股权之争的发生，新一届董事会要继续延续这样的董事会构成基本上是不可能的事情。一方面是深圳地铁花费巨资成为万科的实控人，当然需要维护自身的利益，另一方面作为持有万科25.4%股份的宝能系来说，它们的权益同样需要得到尊重与保护，包括安邦方面也有意进入万科董事会。因此，在这种情况下，万科方面很难再得到3个名额。而且，深圳地铁在成为万科实控人之后，由深圳地铁方面出任万科董事长也是顺理成章的事情。因此，继续由王石来出任万科的法人代表，出任万科董事会主席也并不合适。除此之外，在万科股权之争中，宝万之争之所以弄成僵局，演变成枪口对枪口、刀尖对刀尖的强烈冲突，在这方面，作为万科董事会主席的王石是负有不可推卸的责任的。因此，在万科股权之争大势明朗的情况下，王石正好也可以趁着董事会换届，趁着自己退休之机，从万科退下来，这也算是对万科股权之争承担责任的一种表现。因此，综合各方面的原因，王石从万科卸任是目前形势下一个恰当的选择。当然，基于王石对万科发展所作出的重大贡献，在深圳地铁入主万科的情况下，给王石安排一个“终生名誉主席”之类的职位是可以考虑的，这也算是对王石曾经所作贡献的一种肯定。毕竟长江后浪推前浪，这是大自然的规律，任何人都无法逃避。而作为万科的发展来说，也将迎来“深圳地铁时代”。
钜盛华仍为万科第一大股东，宝能2016年或分红22.15亿元。宝能2016年或分红22.15亿元】万科日前发布的2016年年报显示，“宝能系”、“安邦系”持有的万科股份未发生变化。而根据万科2016年度的分红派息预案计算，宝能系入股万科或可分得22.15亿元分红。（证券日报）万科表示，衷心期盼股权事件能早日解决万科日前发布的2016年年报显示，“宝能系”、“安邦系”持有的万科股份未发生变化。而根据万科2016年度的分红派息预案计算，宝能系入股万科或可分得22.15亿元分红。万科年报显示，截至2016年年底，宝能系的钜盛华及其一致行动人合计持有万科A股股份2803897216股，占公司份总数的25.40%，为公司的第一大股东。同时，万科的分红派息预案为：以分红派息股权登记日股份数为基数，每10股派送人民币7.9元(含税)现金股息，共计派发现金约87.2亿元，占公司净利润的比例为41.48%。以此计算，若分红派息预案最终在年度股东大会上得以通过，且宝能系在股权登记日的股权持有比例不变，那么其将可获得分红22.15亿元。在钜盛华及其一致行动人中，前海人寿通过海利年年产品持有万科349776441股股份，持股比例为3.17%；通过聚富产品持有万科218081383股股份，持股比例为1.98%；通过自有资金持有万科168007821股股份，持股比例为1.52%；通过万能型保险产品持有万科11800股股份，持股比例为0.0001%。前海人寿持股总数比例为6.6701%。年报还显示，安邦财产保险股份有限公司通过其传统产品账户持有258167403股股份，持股比例为2.34%；安邦人寿保险股份有限公司通过其保守型投资组合账户持有万科243677851股股份，持股比例为2.21%。安邦财险和安邦人寿同为安邦保险集团股份有限的子公司。安邦保险集团以控制的法团的权益身份间接持有万科743106220股股份，占公司总股份的比例为6.73%。以此计算，安邦系或可获得分红5.87亿元。万科在年报中表示，始于2015年7月的股权事件令公司的经营管理短期内面临前所未有的不确定性，衷心期盼股权事件能早日解决，使公司重新回到正常经营轨道。(原标题：钜盛华仍为万科第一大股东 宝能2016年或分红22.
《欧洲股市》英德法股市指数升0.4%-0.5%再探顶。欧洲股市续升，泛欧STOXX 600指数升0.4%至16个月最高，市场对英国正式启动脱离欧盟程序反应不大，反而英镑转弱刺激股市持续向上；德法股市创近两年高位。伦交所(LSE)和德意志交易所的合并建议一如预期被欧盟反垄断监管机构叫停，惟两股分别升逾2%。英国富时100指数升30.3点或0.4%，报7,373.72点。德国DAX指数升53.38点或0.4%，报12,203点。法国CAC40指数升22.84点或0.5%，收报5,069.04点。
欧股创近16个月高位，市场未受英国启动脱欧影响。欧洲股市3月29日上涨，对英国正式通知脱欧，开启充满未知数的两年磋商进程，投资人反应不大。斯托克600指数升0.4%，报378.5点，为近16个月以来最高收盘点位，巩固了由欧元区经济在经历多年疲弱后前景变得更加光明带动的升势。英国首相特雷莎梅周三正式开启脱欧进程，告知欧洲理事会主席图斯克，英国将脱离欧盟。英国在1973年加入欧盟。“我对未来脱欧谈判持轻松态度，”德国中央合作银行研究负责人和首席经济学家Stefan Bielmeier称，“英国脱欧会不断地带来波动，特别是在汇市，但预计不会给股市和汇市带来突然的大跌。”周三，德国股市DAX指数升0.4%，报12203点，为2015年4月以来最高水平，距离当时创下的12390点纪录最高不远。德国汽车制造商戴姆勒升1%，此前公司称，预计第一季梅塞德斯奔驰轿车销售将创纪录。该股上涨推动以出口为主的汽车股升0.5%。正如预期，伦交所（LSE）和德意志交易所的合并提议被欧盟反垄断监管机构叫停，称合并将损及竞争。LSE股价升2.7%，德意志交易所股价涨2.3%。银行股下跌0.2%，跑输股市整体走势，此前消息人士告诉路透，欧洲央行决策者对货币政策信号做出新的调整保持谨慎，暗示距离停止宽松货币政策还远。德意志银行升1.3%，与银行股的下跌走势逆向而行，因交易员对其80亿欧元增资计划持前景乐观态度。英股富时100指数收高0.41%；法国股市CAC40指数收升0.45%。
市场对英国正式启动脱欧泰然处之，欧股收于近16个月高位。FX168财经报社(香港)讯欧洲股市周三（3月29日）上涨，对英国正式通知脱欧，开启充满未知数的两年磋商进程，投资人反应不大。泛欧STOXX 600指数升0.4%，报378.5点，为近16个月以来最高收盘点位，巩固了由欧元区经济在经历多年疲弱后前景变得更加光明带动的升势。德国股市DAX指数升0.4%，英股富时100指数收高0.41%，法国股市CAC 40指数收升0.45%。英国首相特雷莎梅周三正式开启脱欧进程，告知欧洲理事会主席图斯克，英国将脱离欧盟。英国在1973年加入欧盟。“我对未来脱欧磋商持轻松态度，”德国中央合作银行研究负责人和首席经济学家Stefan Bielmeier称，“会不断地带来波动，特别是在汇市，但预计不会给股市和汇市带来突然的大跌。”周三，德国股市DAX指数升0.4%，报12,203点，为2015年4月以来最高水平，距离当时创下的12,390点纪录最高不远。德国汽车制造商戴姆勒升1%，此前公司称，预计第一季梅塞德斯奔驰轿车销售将创纪录。该股上涨推动以出口为主的汽车股升0.5%。与预期一致，伦交所(LSE)和德意志交易所的合并提议被欧盟反垄断监管机构叫停，称合并将损及竞争。LSE股价升2.7%，德意志交易所股价涨2.3%。银行股下跌0.2%，跑输股市整体走势，此前消息人士告诉路透，欧洲央行决策者对货币政策信号做出新的调整保持谨慎，暗示距离停止宽松货币政策还远。德意志银行升1.3%，与银行股的下跌走势逆向而行，因交易员对其80亿欧元增资计划持前景乐观态度。
欧股小幅收涨，创16个月以来最高收盘点位。创16个月以来最高收盘点位】东方财富网30日讯，周三欧洲股市小幅收涨，泛欧STOXX 600指数升0.4%，为近16个月以来最高收盘点位，巩固了由欧元区经济在经历多年疲弱后前景变得更加光明带动的升势。另外，对英国正式通知脱欧，开启充满未知数的两年磋商进程，投资人反应不大。东方财富网30日讯，周三欧洲股市小幅收涨，泛欧STOXX 600指数升0.4%，为近16个月以来最高收盘点位，巩固了由欧元区经济在经历多年疲弱后前景变得更加光明带动的升势。另外，对英国正式通知脱欧，开启充满未知数的两年磋商进程，投资人反应不大。截止收盘，泛欧STOXX 600指数涨0.4%，报378.5点；德国股市DAX指数涨0.4%，报12203点；英股富时100指数涨0.41%，报7373.72点；法国股市CAC 40指数涨0.45%，报5069.04点。消息面上，英国首相特雷莎梅周三正式开启脱欧进程，告知欧洲理事会主席图斯克，英国将脱离欧盟。英国在1973年加入欧盟。“我对未来脱欧磋商持轻松态度，”德国中央合作银行研究负责人和首席经济学家Stefan Bielmeier称，“会不断地带来波动，特别是在汇市，但预计不会给股市和汇市带来突然的大跌。”周三，德国股市DAX指数升0.4%，报12,203点，为2015年4月以来最高水平，距离当时创下的12,390点纪录最高不远。德国汽车制造商戴姆勒升1%，此前公司称，预计第一季梅塞德斯奔驰轿车销售将创纪录。该股上涨推动以出口为主的汽车股升0.5%。与预期一致，伦交所(LSE)和德意志交易所的合并提议被欧盟反垄断监管机构叫停，称合并将损及竞争。个股方面，LSE股价升2.7%，德意志交易所股价涨2.3%。银行股下跌0.2%，跑输股市整体走势，此前消息人士告诉路透，欧洲央行决策者对货币政策信号做出新的调整保持谨慎，暗示距离停止宽松货币政策还远。德意志银行升1.3%，与银行股的下跌走势逆向而行，因交易员对其80亿欧元增资计划持前景乐观态度。Scout24 AG股价收盘大幅下跌8.9%，是泛欧斯托克600指数成分股中跌幅只打的一只股票，原因是这家在线市场运营商发布的业绩展望令人感到失望。
英国脱欧的大赢家竟然是美元！。英国脱欧之事可谓是抢尽了这几天的头条，不过外汇市场向来风云诡谲，在脱欧事件的酝酿下，美元竟成了赢家。英国首相特雷莎·梅周三正式启动退出欧盟的程序，宣称退欧没有回头路。英国经济规模达2.6万亿美元，位列全球第五。对于接连遭受债务和难民危机打击的欧盟来说，失去英国则是两次世界大战以来、持续了60年的欧洲一体化进程遭受的最大打击。据在场的记者透露，特雷莎·梅根据欧盟里斯本条约第50条陈述英国退欧意向的通知，是由英国常驻欧盟代表Tim Barrow，在新建成的欧罗巴大厦的顶层亲手提交给欧洲理事会主席图斯克的。这一刻标志着英国正式启动了为期两年的退欧进程。受此影响，英镑隔夜盘中几经震荡，尽管一度跳升至1.25美元，但全天仍维持弱势。自去年6月23日公投脱欧以来，英镑已累积下跌0.25美元。不过当天跌势最为猛烈的却并非英镑而是欧元。欧元兑美元隔夜跌至1.0741美元，为3月21日来最低，同时也创下了近五周以来的最大跌幅。据交易员称，隔夜盘中欧元兑G10货币对手交叉盘出现大规模的卖盘，而这或许与欧洲央行的一则传闻有关。据六名消息人士称，欧洲央行(ECB)决策者当前对于在4月作出新的政策讯号调整较为谨慎，此前3月的小幅调整已令投资者不安，并引发了对于区内负债沉重的二线国家的借款成本或飙升的担忧。这些消息人士都来自央行管理委员会内部或与之接近，其中一人甚至表示，欧洲央行3月9日的会议被市场过分解读了。消息人士指出，当市场开始预期明年初会升息时，欧洲央行决策者急于安抚投资者，传递宽松货币政策远未结束的信号，这意味着6月前欧洲央行不会愿意调整政策信号。此消息一出，欧元、欧元区公债收益率和银行类股纷纷下跌。正所谓此消彼长，那边欧洲打的火热，这边美国却是重大利好。波士顿联储主席罗森格伦(Rosengren)表示进行4次加息才应该是美联储的默认立场，除非数据显示有改变的必要。他认为美联储应该得到更激进些，因为有迹象表明一个潜在的经济过热就要到来。通货膨胀正接近美联储设定的2%的目标，并且罗森格伦认为合格工人的短缺将导致公司开始提高工资。他说，“如果经济运行过热，最终可能需要一个激进的货币政策，这可能会对大萧条以来经济和劳动力市场取得的显著进展造成风险。”加拿大皇家银行在最新的报告里也预期美联储今年将加息四次。该行表示，自去年美国11月大选以来美股、美元、美债收益率和商品价格上涨的“特朗普交易”主要受到风险情绪改善的驱动，而非强硬的经济数据。“软数据”大幅改善，美国企业和消费者信心触及数年，其他指标，如制造业和服务业PMI也表现强势。不过“硬数据”需要看到改善。越来越多的人担忧受到希望，而非基本驱动的涨势，提升了涨势面临很快消退的风险。
美联储四次加息呼声重现，美元重振旗鼓拿下100关口！。中金网03月30日讯，周四（3月30日）亚市开盘，美元指数便一路上扬，最高触及100.14，目前稍有回落，交投于100.08附近水平。欧元/美元盘中下跌至1.0740低位。昨日英国触发脱欧程序后，英镑走势震荡，尾盘收跌0.1%，最低触及近一周低点1.2375；欧元短线急跌，最低触及1.0739，创逾一周新低。全球最大的两大外汇交易商花旗和德意志银行称，美元将在接下来数年内兑欧元和日元走强。德银认为，截至今年底美元/日元将攀升至125，而欧元/美元则将下滑至0.95。花旗则预计分别将触及116和1.07。交易员指出，因美债收益率高于欧债收益率下，这意味着做多欧元，做空美元，交易员会受到损失。此外，投资者认为特朗普医改法案失败后市场对美元抛售过多。另外，隔夜多位美联储官员发表支持加息言论令市场焦点重回美联储加息前景上来，这也是支撑美元走高的重要原因。英国走上脱欧之路 英镑承压当地时间3月28号晚上，英国首相特雷莎·梅签署启动脱欧程序的信函，这意味着英国即将正式致信欧盟，启动《里斯本条约》第50条的脱欧程序。3月29日，在比利时布鲁塞尔，英国驻欧盟大使蒂姆·巴罗将“脱欧”函递交欧洲理事会主席图斯克。特雷莎·梅宣称退欧没有回头路。英国将是欧洲最好的朋友和邻居。英国将不再是欧盟单一市场成员，但将秉承真诚的合作态度与欧盟展开谈判，将下决心为英国人民达成正确的退欧协议。寻求在两年内达成英国脱欧协议，顺利有序地脱欧。特雷莎·梅也指出，英国将走上一条荆棘丛生的脱欧之路。在这条道路上，欧盟的凝聚力将经受考验，在道路的尽头，等待英国的究竟是怎样的未来，不得而知。但她将寻求在两年内达成英国脱欧协议，顺利有序地脱欧。欧洲理事会主席图斯克表示，自己负有保护欧盟27国利益的重大使命。今天对于布鲁塞尔和伦敦来说，都并非是开心的一天。欧盟将在即将到来的谈判中保持团结，致力最小化欧盟公民、企业和成员国的损失。英国脱欧前，欧盟的法律继续有效。英国退欧将在2019年3月底正式生效。现年60岁的特雷莎·梅肩负起了近几任英国首相面临的最艰巨的任务之一：在苏格兰再度要求进行独立公投的情况下，保持英国的统一，与此同时，还要与欧盟其他27个成员国围绕金融、贸易、国家安全和其它错综复杂的问题展开磋商。磋商结果将决定英国经济的未来，也将决定伦敦能否能保住其全球两大金融中心之一的地位。英国经济规模达2.6万亿美元，位列全球第五。对于接连遭受债务和难民危机打击的欧盟来说，失去英国则是两次世界大战以来、持续了60年的欧洲一体化进程遭受的最大打击。特雷莎·梅周二晚间签署了长达六页的退欧信函。她在信中寻求为磋商设定乐观基调，但同时也承认，退欧是一项举足轻重的任务，在两年内达成全面退欧协议充满挑战。信中写道，“我们认为，有必要就我们未来的伙伴关系，以及英国退出欧盟的条款达成一致，”她还指出，英国政府希望与欧盟签署一项宏大的自由贸易协议。她说，“不过，如果英国在未能与欧盟达成协议的情况下退欧，我们将遵照世界贸易组织(WTO)的规定开展贸易。”而受到退欧消息的影响，英镑隔夜盘中几经震荡，一度跳升至1.25美元，但全天仍维持弱势。大部分分析师认为英镑在未来数月内的走向将主要受到欧盟一方在谈判中立场以及英国经济的健康情况的驱动。欧银或不急于收紧政策 欧元大跌虽然昨日市场焦点在于英国脱欧，但汇市表现最差的却是欧元。欧元兑美元隔夜跌至1.0739美元，为3月21日来最低，同时也创下了近五周以来的最大跌幅。据交易员称，隔夜欧元兑G10货币对手交叉盘出现大规模的卖盘，而这或许与欧洲央行的一则传闻有关。据六名消息人士对路透称，欧洲央行(ECB)决策者当前对于在4月作出新的政策讯号调整较为谨慎，此前3月的小幅调整已令投资者不安，并引发了对于区内负债沉重的二线国家的借款成本或飙升的担忧。这些消息人士都来自央行管理委员会内部或与之接近，其中一人甚至表示，欧洲央行3月9日的会议被市场过分解读了。消息人士指出，当市场开始预期明年初会升息时，欧洲央行决策者急于安抚投资者，传递宽松货币政策远未结束的信号，这意味着6月前欧洲央行不会愿意调整政策信号。该消息报道后，欧元、欧元区公债收益率和银行类股纷纷下跌。尽管当前公债收益率水平仍可接受，但进一步上涨将会带来问题，尤其是像意大利、西班牙和葡萄牙等国，它们的债务偿付还是主要成本，不断上升的收益率将抑制支出并阻碍经济成长。由于欧元区经济处于近10年来最佳状态，且保守的决策者希望缩减刺激措施，欧洲央行在3月初稍稍调整政策指引，并放弃了随时准备动用所有可用工具的措辞。但这一信息的影响与预期并不一样。一位消息人士称，“我们希望传达尾部风险降低的意思，但市场认为这是向退出宽松迈出了一步，这一消息被过度解读了。”据路透欧洲央行观察，货币市场最新走势显示，欧洲央行在今年12月加息的可能性已重新低于50%，此前为70%。而且，市场不再认为欧洲央行在明年3月必然加息，目前预计可能性为80%。事实上，近期多名欧洲央行官员也曾先后发表鸽派讲话。欧洲央行执委劳滕施莱格在3月份表示，相信经济扩张势态将企稳并蔓延，但预计在没有大规模支持下，通胀和经济可能会变得放缓甚至停滞，因此大力的货币政策刺激仍必不可少。美联储加息预期再升温 美元蓄势上涨隔夜市场还迎来三位美联储官员的讲话，其中波士顿联储主席罗森格伦的讲话尤为引人注目，其表示今年加息4次是合适的，这与多数美联储官员的再加息两次预期不一致。此外，旧金山联储主席威廉姆斯、芝加哥联储主席埃文斯耶发表了偏鹰派言论，这让市场对美联储加息的预期再度升温。美元受提振兑一篮子主要货币周三升至于逾一周高位，一度穿破100关口。罗森格伦日内在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。罗森格伦表示，加息四次应该是美联储的“默认”姿态，除非数据表明需要发生转变。“重要的是，这仍是一个完全依赖数据的方法，而不是预设的路径，因其将取决于未来的数据，但基本情形是收紧四次，反映出经济力度，我相信经济需要更多次有规律的利率正常化，”罗森格伦表示。尽管罗森格伦今年没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。此外，旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。威廉姆斯的讲话不及罗森格伦稍早的表态更为鹰派，但他们传达出同一基本主题：经济正蓬勃发展，美联储需要控制经济增长。“四年发生了显著改变。眼下我们非常接近完成美联储的就业最大化和物价稳定双重使命，”他表示。威廉姆斯今年也没有投票权。一般认为,威廉姆斯对货币政策持中立态度。而美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储主席埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。埃文斯表示，他与大多数同僚的看法一致，支持今年进一步升息，理由是考虑到美联储在实现充分就业和稳定通胀这两个目标方面所取得的进展。目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，7月进行年内第二次加息的概率为54.8%。虽然押注美元升值是2017年迄今最为失败的共识交易之一，但向客户推荐这一交易的华尔街投行不仅未远离这一交易，反而建议他们继续持有头寸。他们表示，激进的美联储和特朗普总统迫在眉睫的税收改革冲击将很快引发转变。全球最大的两大外汇交易商花旗和德意志银行正告知其客户，美元将在接下来数年内兑欧元和日元走强。德银认为，截至今年底美元/日元将攀升至125，而欧元/美元则将下滑至0.95。花旗的预测更加保守一些，预计分别将触及116和1.07。外汇市场另一主要机构高盛也坚持其美元走强预期，他们此前曾将这一建议列入“2017年顶级交易”。
加息四次呼声现市场，鹰派论调层出不穷美元多头觊觎失地。随着多位美联储官员就今年升息预期发表看法，市场焦点重回美联储加息前景上来。隔夜市场又迎来三位美联储官员讲话，波士顿联储主席罗森格伦的讲话尤为引人注目，因其表示今年加息4次是合适的，这与多数美联储官员的再加息两次预期不一致。而美联储（FED）副主席费希尔周二在电视采访中称，今年再加息两次看来是合适的。同时受欧美利率前景带动，且投资人认为在美国总统特朗普医保议案搁浅后美元跌势过度，美元兑一篮子主要货币周三升至于逾一周高位，一度穿破100关口，黄金期货则连续第二个交易日走低，继续从一个月高位回落。（美元指数半小时走势图，来源：FX168财经网）罗森格伦日内在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。罗森格伦表示，加息四次应该是美联储的“默认”姿态，除非数据表明需要发生转变。“重要的是，这仍是一个完全依赖数据的方法，而不是预设的路径，因其将取决于未来的数据，但基本情形是收紧四次，反映出经济力度，我相信经济需要更多次有规律的利率正常化，”罗森格伦表示。尽管罗森格伦今年没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。他认为美联储应该更加激进，因经济出现了潜在过热的迹象。通胀正接近美联储的2%目标，罗森格伦认为合格工人短缺将导致企业开始加薪。除了罗森格伦之外，另一位联储官员周三也表示今年将加息步伐可能会快于预期。旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。威廉姆斯的讲话不及罗森格伦稍早的表态更为鹰派，但他们传达出同一基本主题：经济正蓬勃发展，美联储需要控制经济增长。“四年发生了显著改变。眼下我们非常接近完成美联储的就业最大化和物价稳定双重使命，”他表示。威廉姆斯今年也没有投票权。一般认为，威廉姆斯对货币政策持中立态度。此外，美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。埃文斯周三表示，他与大多数同僚的看法一致，支持今年进一步升息，理由是考虑到美联储在实现充分就业和稳定通胀这两个目标方面所取得的进展。美国失业率已经降至4.7%，接近许多经济学家认为的充分就业水平，而且通胀前景已经好转，这可以帮助解释“为什么我目前对（美联储）这两项使命前景的看法让我支持今年再升息一次或两次，”埃文斯在为德国中央合作银行--国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）举办的国际资本市场会议准备的讲稿中称。本次会议在法兰克福举行。“相当长一段时间以来，我第一次看到增长上档风险变得更加明显，”他说。“显然我们不该忘记，美联储今年至少将再升息两次，而且下一次升息仍有可能提前到6月，”CIBC策略师Jeremy Stretch表示。目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，7月进行年内第二次加息的概率为54.8%。今晚市场还将迎来克利夫兰联储主席梅斯特、达拉斯联储主席卡普兰以及旧金山联储主席威廉姆斯也将依次发表讲话，届时或给加息带来进一步指引。虽然押注美元升值是2017年迄今最为失败的共识交易之一，然而，向客户推荐这一交易的华尔街投行不仅未远离这一交易，反而建议他们继续持有头寸。他们表示，激进的美联储和特朗普总统迫在眉睫的税收改革冲击将很快引发转变。全球最大的两大外汇交易商花旗和德意志银行正告知其客户，美元将在接下来数年内兑欧元和日元走强。德银认为，截至今年底美元/日元将攀升至125，而欧元/美元则将下滑至0.95。花旗的预测更加保守一些，预计分别将触及116和1.07。外汇市场另一主要机构高盛也坚持其美元走强预期，他们此前曾将这一建议列入“2017年顶级交易”。受特朗普赢得美国大选和美联储十年以来的第二次加息决定提振，去年四季度美元强劲上涨。2016年10月1日至2017年元旦期间，美指飙升了近7%。不过，多头命运很快发生逆转。今年一季度，美元兑发达市场和新兴市场竞对广泛走软，其中衡量美元兑六种货币走势的ICE美元指数下跌了2.1%。但标准银行G10货币策略主管StephenBArrow认为，特朗普的下一个立法举动，即税收改革，将扶助美元重燃涨势。Barrow和State Street Global Markets宏观策略主管Lee FerridGE都认为，市场正在低估特朗普将边境税这一具有争议的举措纳入税收改革努力的可能性。市场普遍认为，边境税将抑制贸易，进而将损及经济增长。边境税个对进口物品征税，而允许美国公司减免有关产品出口的一些税率。人们也普遍认为，这将引发美元大幅升值。Ferridge表示，但如果特朗普想安抚那些反对任何令联邦财政赤字增加的举措的保守共和党人，那么边境税将是其最佳押注。“如果特朗普想要通过国会内的和解来通过财政刺激方案，那么其必须是中性的，而边境税是最好的方式，”Ferridge称，他认为美元兑墨西哥比索等新兴市场竞对货币将走强，而对欧元和日元将走弱或横盘整理。根据花旗集团经济学家团队，另一种理论是，投资者高估了欧洲央行和日本央行可能很快就会跟随美联储的脚步开始提高利率的可能性。周三，据路透社报道，六位身处及接近欧洲央行管委会的消息人士暗示，当市场开始预期明年初会升息时，欧洲央行的决策者对此感到吃惊，他们希望安抚投资者，传递宽松货币政策远未结束的信号，这意味着6月前欧洲央行不会愿意调整政策信号。消息传出之后，美元兑欧元汇率大幅上涨，欧元抹去了一周涨幅。花旗集团经济学家团队表示，投资者们可能也会高估了欧洲央行和日本央行在接下来一年加息的可能性。美国和欧洲的短期利差已经达到或附近金融危机以来的最阔水平。利率差异是汇率的关键驱动因素。另一方面，英国已经正式于当地时间周三启动了退欧程序，英国触发第50条48小时之内，欧盟理事会主席图斯克将向其它27个成员国发送谈判纲领草案。4月29日，除英国外的欧盟各国领导人将在布鲁塞尔举行峰会就其进行讨论。英国触发脱欧程序后，欧元却意外成为汇市最大输家。欧元/美元短线急跌，最低触及1.0738，创下逾一周新低。（欧元/美元30分钟走势图 来源：FX168财经网）据彭博，交易员称，欧元兑G10货币对手交叉盘出现大规模的卖盘，在英国首相特雷莎·梅正式启动第50条款后，主导资金流。伦敦和纽约的交易员称，欧元/英镑和欧元/日元创日内低点，令欧元承压、提振日元，美元/日元短暂下探110.72，110.70下方有买盘。据路透欧洲央行观察，货币市场最新走势显示，欧洲央行在今年12月加息的可能性低于50%，此前为70%。而且，市场不再认为欧洲央行在明年3月必然加息，目前预计可能性为80%。在本月稍早的小幅调整引发投资者不安，负债沉重的欧元区外围国家借贷成本激增之后，欧洲央行政策制定者对于在4月对货币政策信号做新的调整持谨慎态度。图斯克在周三对媒体表示，欧盟的目标是将欧盟居民、企业和成员国需要付出的代价最小化。图斯克推特：（退欧公投）9个月后英国执行了退欧“触发第50条已被完全预期，但谈判的不确定性意味着金融市场将随着欧盟和英国谈判开始后双方或好或坏的表现而更加波动。”State Street Global Markets全球宏观策略主管Michael MetCAlfe称，“重磅消息的风险回归，其实可能从未远离。”大部分分析师认为英镑在未来数月内的走向将主要受到欧盟一方在谈判中立场以及英国经济的健康情况的驱动。全球最大资产管理公司布莱德（BlackRock）全球债券主管Scott Thiel在周三表示，尽管担忧谈判的时间紧迫，但将持续投资于英镑。本周初，英镑随着投资者解除处于历史高位的卖空和对英国央行可能开始紧缩货币政策的期望而升至八周高位。不过隔夜引起市场关注的一份泄露的欧盟文件显示，布鲁塞尔反对给予伦敦金融业以任何特殊协议。一份由欧盟议会起草的意向提醒欧盟国家，他们不得与英国的金融服务业达成双边协议。该文件还表示不支持行业特别协议，包括任何关于金融服务业的协议。英国政府之前也曾反对行业特别协议。但在历史性的触发英国退欧进程的6页信件中，英国首相特蕾莎梅呼吁达成覆盖金融服务业的“大胆且雄心勃勃”的自由贸易协议。梅在这封递交给欧盟理事会主席图斯克的信件中称：“我们还计划与欧盟达成一个大胆且雄心勃勃的自由贸易协议。其范围和目标将比之前的任何同类协议都要宽广，可以覆盖金融服务业和网络工业之类与我们经济相关的重要行业。”双方的政治家都认识到金融服务业对于英国和欧洲大陆经济的重要性。“我相信对于欧洲整体，在伦敦拥有一个强有力的金融中心符合我们自身的利益。”德国财长Wolfgang Schauble最近曾表示。然而，今日由布鲁塞尔泄露的文件则警告“任何双边协议和相关监管行为，比如给予英国金融机构以单一市场准入特权”都将不被允许。该文件由欧盟委员会在去年任命的谈判官首脑Guy Verhofstadt所签署。文件还表示反对在英国和欧盟的协议中对任何领域——包括金融服务业在内——区别对待。王迪 资深策略分析师全国黄金交易从业资格证编号：G2016061199000179《水皮杂谈》节目特约智胜黄金分析师，10余年金融投资行业工作经历，国内多家媒体特约评论员。其投资分析领域横跨股票、期货、外汇、现货等多个品种，整体对趋势交易的领悟和操作有其特有观点。并研发出《背驰递增递减策略》及《趋势线生长原理》，长期受到广大投资者的关注和热爱。获得更多黄金策略分析请加智胜黄金王迪微信号：hha987987扫描二维码可加王迪老师微信好友，近距离与《水皮杂谈》节目特邀分析师交流。
鹰派发言加经济数据提振美元上涨，英国脱欧致欧元下跌。英国脱欧致欧元下跌】东方财富网30日讯，周三英国触发50条，正式启动脱欧程序，欧元却意外成为汇市最大输家。欧元/美元短线急跌，最低触及1.0739，创下逾一周新低。而美元随着美国经济数据向好，美联储发言强劲的情况下连涨2天，回到了100美元整数大关。点击查看行情点击查看行情东方财富网30日讯，周三英国触发50条，正式启动脱欧程序，欧元却意外成为汇市最大输家。欧元/美元短线急跌，最低触及1.0739，创下逾一周新低。而美元随着美国经济数据向好，美联储发言强劲的情况下连涨2天，回到了100美元整数大关。欧元消息面上，据彭博，交易员称，欧元兑G-10货币对手交叉盘出现大规模的卖盘，在英国首相特雷莎·梅正式启动第50条款后，主导资金流出。除此之外，欧元/美元短线下跌的还有一个原因在于：有消息人士称，欧洲央行政策制定者对在4月份转变政策持谨慎态度。据路透欧洲央行观察，货币市场最新走势显示，欧洲央行在今年12月加息的可能性低于50%，此前为70%。而且，市场不再认为欧洲央行在明年3月必然加息，目前预计可能性为80%。在本月稍早的小幅调整引发投资者不安，负债沉重的欧元区外围国家借贷成本激增之后，欧洲央行政策制定者对于在4月对货币政策信号做新的调整持谨慎态度。美元消息面上，日内公布的最新经济数据也令美元受到支撑。全美不动产协会(NAR)周三公布，美国2月成屋待完成销售跳升至10个月高位，直指在春季销售旺季到来前楼市需求强劲，尽管房价和房屋抵押贷款利率上升。美国2月成屋待完成指数较上月上升5.5%，至112.3，为4月来最高，且为2006年5月以来录得的次高读数，预估为增长2.4%，1月数据为106.4.世界大型企业研究会(Conference Board)公布，美国3月消费者信心指数跳升至125.6，为2000年12月来最高水平。“美元走强比较有可能是因为昨天的美国消费者信心数据非常强劲，以及美联储所释出的略偏强硬讯号，”法国兴业驻伦敦汇率策略师Alvin Tan表示。美联储票委埃文斯表示，支持年内再加息1-2次；预计本季度数据走软的态势是暂时的；重申预计到2019年通胀率将以可持续的状态达到2%；通胀暂时达到2.5%符合美联储的目标；税改不大可能持续性提升低生产率；财政政策具有不确定性，但一般看法是一段时期内财政政策将提振经济增长；达到3-4%持续经济增速的概率较低。美联储罗森格伦表示，今年4次加息也符合渐进原则；预计今年再加息三次，可能每隔一次FOMC会议就有一次加息；美联储渐进性加息的路径是合适的；预计美联储今年实现双重使命。隔夜美国经济数据靓丽，再加上美联储官员的讲话，推高美国公债收益率，进一步支撑美元。英镑方面，第50条触发后，英国富时100指数跌至盘中低位，下挫0.3%，随后触底反弹，收盘转而上涨0.4%。英镑/美元短线上涨仅50点至1.2474，随后震荡下滑，跌破1.2400关口，触及1.2396低位。法国兴业银行外汇策略师Alvin Tan称：“我想我们对英镑的交易仍将绕道而行，直至我们对欧盟的谈判立场更加明了。”“触发第50条已被完全预期，但谈判的不确定性意味着金融市场将随着欧盟和英国谈判开始后双方或好或坏的表现而更加波动。”State Street Global Markets全球宏观策略主管Michael Metcalfe称，“重磅消息的风险回归，其实可能从未远离。”大部分分析师认为英镑在未来数月内的走向将主要受到欧盟一方在谈判中立场以及英国经济的健康情况的驱动。截止发稿，美元指数涨0.27%，报99.9452；欧元兑美元跌0.44%，报1.0765；英镑兑美元跌0.16%，报1.2436；美元兑日元跌0.03%，报111.0080；美元兑加元跌0.35%，报1.3332；美元兑人民币涨0.15%，报6.8878.
中国银监会滁州监管分局关于韦亮亮任职资格的批复。农发行安徽省分行：你分行《关于韦亮亮同志任职资格审核的请示》（皖农发银发〔2017〕15号）收悉。根据《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》（中国银监会令2015年第2号）和《银行业金融机构董事（理事）和高级管理人员任职资格管理办法》（中国银监会令2013年第3号）的有关规定，经我分局审查，核准韦亮亮中国农业发展银行滁州市分行副行长任职资格。你分行拟任职人员应自本文发出之日起3个月内到任，并向我分局报告到任情况。未在上述规定期限内到任的，本批复文件失效，由我分局办理注销手续。
中国银监会蚌埠监管分局关于怀远农村商业银行股份有限公司变更注册资本的批复。蚌银监复〔2017〕6号怀远农村商业银行:你行《安徽怀远农村商业银行股份有限公司关于变更注册资本的请示》（怀农商银〔2017〕55号）收悉。经审核，现批复如下：一、同意你行以定向募股的形式新增注册资本76500万元，股本总额由61621.56万元人民币增加至138121.56万元人民币。二、你行应在我分局批复之日起6个月内完成前述变更、修改公司章程相应条款等工作，并向我分局报告相关情况。涉及工商登记等法定程序的，你行应在完成变更手续后1个月内向我分局报告相关情况。
中国银监会滁州监管分局关于邮储银行滁州市乌衣镇支行终止营业的批复。滁银监复〔2017〕12号邮储银行滁州市分行：你分行《关于中国邮政储蓄银行股份有限公司滁州市乌衣镇支行机构终止营业的请示》（滁邮银请〔2017〕95号）收悉。根据《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》（中国银监会令2015年第2号）相关规定，经审核，同意中国邮政储蓄银行股份有限公司滁州市乌衣镇支行终止营业。请你分行自本批复之日起10日内将中国邮政储蓄银行股份有限公司滁州市乌衣镇支行金融许可证上缴我分局，并对外进行机构退出公告，同时办理机构工商登记注销手续，并在完成相关手续后1个月内向我分局报告。
中国银监会海南监管分局关于同德县农村信用合作联社尕巴松多信用社开业事项的批复。关于同德县农村信用合作联社尕巴松多信用社开业事项的批复南银监复〔2017〕5号同德县农村信用合作联社：你联社《同德县农村信用合作联社关于尕巴松多信用社开业的请示》（同信联〔2017〕009号）及相关材料于2017年3月16日收悉。现批复如下：根据《中国银监会农村中小金融机构行政许可事项实施办法》（中国银监会令2015年第3号）第54条、55条、56条的相关规定，同意你联社尕巴松多信用社开业的事项。此复。
中国银监会海西监管分局关于核准王纬同志任职资格的批复。王纬同志任职资格的批复西银监复〔2017〕11号格尔木农村商业银行:你行《青海格尔木农村商业银行股份有限公司关于王纬同志任职资格核准的请示》（格农商行〔2017〕29号）收悉。根据《中国银监会农村中小金融机构行政许可事项实施办法》（银监会令 2015年第3号）有关规定，现批复如下：一、核准王纬同志青海格尔木农村商业银行股份有限公司行长的任职资格。二、王纬同志应自任职资格核准之日起三个月内到任，并向我分局报告。未在上述期限内到任，本行政许可决定文件失效。此复。
中国银监会淮南监管分局关于杨敬军任职资格的批复。淮南银监复〔2017〕5号你分行《关于杨敬军同志任职资格审核的请示》（浦银合发〔2016〕560号）收悉。根据《中资商业银行行政许可事项实施办法》（中国银监会令2015年第2号）和《银行业金融机构董事（理事）和高级管理人员任职资格管理办法》（中国银监会令2013年第3号），经审查，核准杨敬军的上海浦东发展银行股份有限公司淮南支行行长任职资格。
中国银监会淮南监管分局关于黄芳任职资格的批复。淮南银监复〔2017〕4号你分行《关于黄芳同志任职资格审核的请示》（浦银合发〔2016〕561号）收悉。根据《中资商业银行行政许可事项实施办法》（中国银监会令2015年第2号）和《银行业金融机构董事（理事）和高级管理人员任职资格管理办法》（中国银监会令2013年第3号），经审查，核准黄芳的上海浦东发展银行股份有限公司淮南支行行长助理任职资格。
中国银行业监督管理委员会林芝监管分局关于赵光亮同志任职资格的批复。中国工商银行股份有限公司西藏自治区分行：你分行《关于对赵光亮任职资格核准的请示》（工银藏报〔2017〕17号）收悉。根据《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》（银监会令〔2015〕2号），经审查，现批复如下：核准赵光亮同志的中国工商银行股份有限公司昌都支行副行长（主持工作）的任职资格。你分行接此批复后，应按有关规定予以任命，并及时将赵光亮同志的任职文件抄报我分局。
中国银行业监督管理委员会林芝监管分局关于黎源同志任职资格的批复。中国邮政储蓄银行西藏自治区分行：你行《中国邮政储蓄银行西藏区分行关于申请核准黎源同志任职资格的请示》（藏邮银请〔2016〕68号）收悉。根据《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》（银监会令〔2016〕2号），经审查，现批复如下：核准黎源同志的中国邮政储蓄银行林芝市支行行长的任职资格。你分行接此批复后，应按有关规定予以任命，并及时将黎源同志的任职文件抄报我分局。
贵阳将调整住房公积金贷款政策，二套房首付提高到30%。3月29日消息，贵阳市住房公积金贷款政策将迎来调整。3月28日，贵阳市住房公积金管理委员会三届四次全会审议通过了贵阳市住房公积金管理中心《关于适当调整贵阳市住房公积金贷款政策的请示(送审稿)》。主要涉及调整内容为：一是调整住房公积金贷款房屋套数认定标准，将原来的“以住房公积金贷款记录为准”，调整为“以住房贷款记录(含商业性住房贷款)为准”；二是调整第二套住房公积金贷款首付比例，将原来的“最低首付比例20%”调整为“最低首付比例30%”。另悉，会议上还提出，贵阳市将抓好归集扩面、风险防控、干部教育管理、提升服务水平等工作，完成归集住房公积金60亿元，发放住房公积金个人贷款32亿元，为职工办理住房公积金提取30亿元，实现增值收益2亿元，上交财政廉租房补充资金不低于1.4亿元，在保证资金运用率达到90%以上的同时，将住房公积金贷款不良率控制在0.5以内等2017年的年度目标。
长春住房公积金新政：超过144平的住房最低首付4成。3月29日，长春市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金个人住房贷款政策的通知》。通知就贷款申请的时间、首付比例、贷款金额等做出了规定。通知的具体规定如下：一、职工结清首次住房公积金个人住房贷款满2年后可申请第二次贷款；结清第二次住房公积金个人住房贷款满5年后可申请第三次贷款。二、职工申请使用住房公积金个人住房贷款购买自住住房不超过90平方米（含）的，最低首付款比例为20%；超过90平方米不超过144平方米（含）的，最低首付款比例为30%；超过144平方米的，最低首付款比例为40%。同时还须符合职工使用住房公积金个人住房贷款次数、存量住房房龄等与之相关的最低首付款比例规定。三、职工申请住房公积金新建商品住房贷款有共同借款人的，单笔贷款最高额度为80万元；无共同借款人的，为50万元。申请住房公积金存量住房贷款有共同借款人的，单笔贷款最高额度为60万元；无共同借款人的，为40万元。四、住房公积金个人住房贷款可申请额度在不超过单笔贷款最高额度的前提下，为借款人和共同借款人住房公积金个人账户余额之和的15倍，但月还款额不得超过借款人家庭月工资收入的50%。五、取消父母与子女住房公积金个人住房贷款互贷业务。上述调整自2017年4月1日开始实行。本通知未涉及的住房公积金个人住房贷款政策不变。
广东湛江：每户公积金最高贷款原则上不超过40万元。3月29日，广东湛江雷州市人民政府网站发消息称，湛江市住房公积金新规定下月起施行，每户最高贷款原则上不超过40万元。据了解，湛江市住房公积金管理委员会早于3月7日在湛江市住房公积金管理中心网站发布关于调整住房公积金个人住房贷款政策业务有关问题的通知，并明确于2017年4月1日起执行。通知显示，夫妻双方都按规定正常、连续缴存住房公积金的，在赤坎区、霞山区、麻章区、坡头区、经济技术开发区购买、建造、翻建、大修自住住房，每户最高贷款原则上不超过40万元（精装房45万元）；在雷州、廉江、吴川、遂溪、徐闻购买、建造、翻建、大修自住住房，每户最高贷款原则上不超过35万元（精装房40万元）。
大庆今年力争发放公积金贷款1.34万户40亿，增值收益3.6亿。近日，从市住房公积金管理中心获悉，该中心今年继续以去库存、促发展、保民生为根本目标，把政策落实，优化流程和服务，让更多的住房公积金缴存人受益，预计今年实现住房公积金归集额64亿元，发放贷款1.34万户、40亿元，增值收益3.6亿元。到今年年末，力争实现累计归集总额突破700亿元，贷款总额突破440亿元。“通过抓好5个方面的工作，力争实现今年的目标。”大庆市住房公积金管理中心主任林琳介绍，加大归集扩面力度，特别是加大自由职业者和进城务工人员的公积金扩面，让越来越多的人加入到住房公积金保障中来，从而发挥为我市吸纳人口、蓄积城市劳动力，消化库存、推进城市化建设的作用，推进城乡居民利益均等化。最大化发挥政策优势，强力支持职工购房需求。优化开展住房公积金和商业银行组合贷款，满足职工购房资金需求;深入推行“房易融”业务，职工同一处房产可以向商业银行二次贷款融资，支持职工自主创业;做好开展贴息贷款的前期准备工作，适时推出贴息贷款。集中力量开发建设“智慧公积金”信息系统。全力推进新的管理信息系统开发建设，在新系统开发中，开发建设网上业务办理大厅、住房公积金APP，并结合新系统上线，全面规范、简化各项业务流程，进一步提高工作效率。推进市县均衡发展，发挥县域住房公积金拉动作用。狠抓薄弱层面，加强县域公积金业务管理，进一步完善和健全队伍建设和管理机制，实现市县一体化推进，充分发挥县域内住房公积金的保障作用和经济拉动作用。全面打开便民通道，不断提升服务质量。一切以方便群众为目标，能想到的、能做到的全部放开，推行容缺预审，探索先办业务、后走手续的人性化服务；进一步简化业务办理程序，不断优化服务环境;同时，配合诚信社会建设，坚决打击弄虚作假、骗提骗贷行为，以发挥更大的便民、利民和扶助弱势群体的作用。
【关注】今晨更新：楼市调控新动静。推出楼市调控政策的城市还在不断增加。截止到昨天晚上，已有30多个地市相继出台楼市限购或限购升级措施，差别化信贷是新一轮调控的着力点。从全国调控城市来看，新一轮的调控已经从热点一二线城市及环一线城市周边县市，扩展到三、四线城市。楼市调控阵营扩大多地政策升级加码福建省福州市昨天开始实施新的楼市调控政策，其中要求，福州市五城区户籍居民家庭购买第二套住房，商业性住房贷款首付比例不低于50%，非福州五城区户籍居民家庭不得通过补缴个人所得税或社会保险取得本市五城区购房资格。而厦门市则推出了“升级版”的楼市调控措施。开始执行“认房又认贷”的差别化住房信贷政策，不仅如此，政策还要求，非本市户籍居民需连续缴纳3年以上个人所得税或社会保险，才能购买180平方米及以下的商品住房。同样升级调控措施的还有杭州。除了进一步完善杭州住房限购及销售监管措施、调整住房公积金贷款相关政策，政策还明确了，本市户籍成年单身（含离异）人士限购一套住房，认房又认贷。这已经是3月以来，杭州市第三次出台楼市调控措施。三四线城市未雨绸缪调整公积金政策除热点城市之外，部分三四线城市也开始未雨绸缪，从住房公积金政策下手，进行楼市调控。长春市住房公积金管理中心昨天发布通知称，从4月1号开始，取消父母与子女住房公积金个人住房贷款互贷业务。所谓子女互贷业务，是指父母、子女可组合申请住房公积金贷款。此外，新政还要求，申请使用住房公积金个人住房贷款购买自住住房不超过90平方米（含）的，最低首付款比例为20%；不超过144平方米（含）的，最低首付款比例为30%；超过144平方米的，最低首付款比例为40%。同一天，宣布调整住房公积金使用、贷款、提取等政策的还有甘肃天水市、广东湛江市和贵州贵阳市。天水市明确表示，公积金贷款申请人夫妻双方都缴存公积金的，在市内两个区的公积金贷款最高额度为60万元，在下辖五个县的公积金贷款最高额度50万元；单方缴存公积金的，两区公积金贷款最高额度45万元，五县公积金贷款最高额度35万元。此外，公积金联保贷款额度为公积金联保人公积金余额的两倍，且不超过20万元，贷款期限不超过20年。湛江市则将公积金最高贷款额度限制在40万元。贵阳市则将原来的公积金贷款政策从“以住房公积金贷款记录为准”，调整为“以住房贷款记录为准”；同时还将第二套住房公积金贷款的最低首付比例从20%，上调到30%。
全国经济简报：北京市教委住建委扔出“王炸”，联手调控学区房。【全国经济简报：北京市教委住建委扔出“王炸” 联手调控学区房】东方财富网每日及时汇总全国各省市经济信息，以飨读者。今日看点：北京市教委住建委扔出“王炸”，?正加大力度供应中低价房源；湛江市公积金新规下月起施行，每户最高贷款原则上不超过40万元；甘肃省天水市调整住房公积金个人贷款政策；长春调整住房公积金贷款政策，超90平米首付比例为30%；重庆南川页岩气5月试产气；新疆一季度投资启动总计千亿，重点项目密集开工；贵阳将上调二套房公积金?贷款首付比例。东方财富网每日及时汇总全国各省市经济信息，以飨读者。今日看点：北京市教委住建委扔出“王炸”，正加大力度供应中低价房源；湛江市公积金新规下月起施行，每户最高贷款原则上不超过40万元；甘肃省天水市调整住房公积金个人贷款政策；长春调整住房公积金贷款政策，超90平米首付比例为30%；重庆南川页岩气5月试产气；新疆一季度投资启动总计千亿，重点项目密集开工；贵阳将上调二套房公积金贷款首付比例。【各省要闻】全国：辽宁、浙江、河南、湖北、四川、陕西等第三批自贸区有望在近期统一挂牌。挂牌之后，我国将形成11个自贸试验区梯度发展的新格局。北京：12天之内，北京连续出台9道文件，重拳整治信贷、天价学区房、商改住、中介参与炒房等多方面市场乱象。本市相关负责人表示，在产权住宅领域，北京正在加大力度供应中低价房源。正抓紧修订《北京市房屋租赁管理若干规定》，同时也在推动《北京市住房租赁管理条例》立法，并力争明年出台。将在中央有关部门的指导支持下，积极探索利用农村集体建设用地扩大公租房供给。北京将坚决做好房地产调控有关工作，深入研究短期和长期相结合的长效机制和基础性制度安排，健全购租并举的住房制度，促进北京房地产市场平稳健康发展。北京：北京市发改委要求，开发商和中介不得炒作学区房、高价房，严禁房地产经纪从业人员一年内买入卖出同一套房屋。为遏制学区房炒作现象，北京市教委正研究论证扩大“多校划片”政策，并通过随机摇号的方式确定具体的学校学位，这就意味着通过学区房入学将大幅增加不确定性。此外，北京市住建委也继续加大火力！近日连续加码针对学区房的价格管控力度，明确通知中介机构对于单价超过15万的房产不得挂网。北京：2017(第十六届)中国互联网大会将于7月11日至13日在北京国家会议中心举行，本届大会的主题为“广连接新活力融实业”，将围绕人工智能、智能制造、分享经济、产业互联网、互联网医疗健康、互联网教育等热点领域，举办20余场特色论坛，推动互联网与实体经济创新融合发展。上海：“十三五”期间，上海将在公租房项目全面推广“人脸与指纹识别”等智能化管理手段，依靠“制度+科技”，使上海市公租房运营管理水平进一步提升。广州：3月29日，广州共推出九宗地块进行出让，这是广州3.17楼市新政后迎来的首场土拍。海珠区广纸轻工地块由时代地产以55437元/平方米楼面价竞得，溢价率219%，并竞配建44100平方米。地块总价约20.4亿元。这一楼面价刷新了当前广州市内的楼面价格新高。广东：日前，记者从市住房公积金管理中心获悉，近段每天登记办理住房公积金贷款件数达200件，是平日的四五倍。记者了解到，按照新政策，夫妻双方都按相关规定进行正常、连续缴存住房公积金的，在赤坎区、霞山区、麻章区、坡头区、经济技术开发区购买、建造、翻建、大修自住住房，每户最高贷款原则上不超过40万元(精装房45万元)；在雷州、廉江、吴川、遂溪、徐闻购买、建造、翻建、大修自住住房，每户最高贷款原则上不超过35万元(精装房40万元)。新规定将于4月1日起施行。珠三角：2017大数据产业峰会29日在北京召开。广东省大数据局副处长梁佩华表示，珠江三角洲国家大数据综合试验区建设实施方案已经完成，近期省政府就会正式发布。 根据实施方案，珠三角将重点建设一批数据工厂，推动大数据在产业链全流程的应用，将在汽车和摩托车制造、家电、五金、电子信息、纺织服装、建材等重点行业开展应用试点示范。甘肃：天水市住房公积金管理中心网站发出通知，公积金联保贷款额度为公积金联保人公积金余额的两倍，且不超过20万元，贷款期限不超过20年。公积金贷款申请人夫妻双方都缴存公积金的，两区公积金贷款最高额度60万元，五县公积金贷款最高额度50万元；单方缴存公积金的，两区公积金贷款最高额度45万元，五县公积金贷款最高额度35万元。长春：长春市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金个人住房贷款政策的通知》：职工结清首次住房公积金个人住房贷款满2年后可申请第二次贷款；结清第二次住房公积金个人住房贷款满5年后可申请第三次贷款。申请使用住房公积金个人住房贷款购买自住住房不超过90平方米(含)，最低首付款比例为20%；超过90平方米不超过144平方米(含)，最低首付款比例为30%；超过144平方米，最低首付款比例为40%。重庆：28日，南川区境内页岩气中石化195平台在进行钻探作业。南川是页岩气资源富集区，预测储量为5000亿立方以上。中石化计划在南川境内设置平台20个，总投资60亿元，建成后年产16亿立方页岩气。目前，输气管道已开始施工，预计5月试产气。重庆：日前，重庆市人民政府印发了《重庆市产业引导股权投资基金管理办法》，明确了基金投资范围、投资运作方式等，其中明文规定基金不得从事贷款、二级市场股票买卖(定向增发、协议转让、大宗交易除外)、期货、房地产、企业债券(可转换债券、可交换债券除外)、金融衍生品等投资。新疆：新疆今年的固定资产投资计划正在全面推进。3月28日，新疆昌吉回族自治州举行2017年重点项目开工誓师大会，首批集中开工700个项目，计划总投资1870亿元，计划当年完成740亿元。由此，昌吉州吹响了聚力攻坚年度2352亿元固定资产投资任务的冲锋号。贵州：今日贵州省贵阳市政府官网发布信息显示，贵阳住房公积金管理委员会三届四次全会审议通过市住房公积金管理中心相关《请示》，将原来的“以住房公积金贷款记录为准”，调整为“以住房贷款记录(含商业性住房贷款)为准”；调整第二套住房公积金贷款首付比例，将原来的“最低首付比例20%”调整为“最低首付比例30%”。新疆：记者28日从自治区经信委了解到，“十三五”期间，自治区将把装备制造业打造成为战略性新兴产业重要组成部分，努力建设成为丝绸之路经济带核心区具有一定影响力的装备制造业和向西出口产业基地。安徽：安徽省国资委表示，近期，省国资委将一对一地和省属企业共同研究改革方案。2017年将深入分析企业内部实际情况，因企施策推进部分企业整体上市。同时，积极推动省属企业开展市场化联合重组、专业化整合，组建省属企业改革发展基金及一批混合所有制形态股权投资基金。浙江：浙江证监局在全省金融工作电视电话会议上表示，今年，浙江将推动高质量上市公司并购重组，同时，加大对“忽悠式”重组、类借壳重组上市、盲目跨界等并购重组行为的监管，严厉打击利用重组进行虚假信息披露、内幕交易和市场操纵等行为。浙江：3月29日下午，浙江银监局在全省金融工作电视电话会议上表示，总的判断，浙江不良贷款拐点已初步确立，未来一段时间不良贷款将呈现小幅波动，逐步向好，进入3-5年的消化期。但是，风险仍然不能低估，更不能掉以轻心。关注类、逾期类贷款高位运行，传统信贷以外的业务风险较大。浙江：29日下午，从浙江省金融工作电视电话会议获悉，浙江省副省长朱从玖在关于“进一步明确2017年金融工作任务和重点”时表示，浙江将开展温州金改五周年评估，争取启动新一轮改革。注：2012年3月28日，国务院常务会议决定设立浙江省温州市金融综合改革试验区，并确定了温州市金融综合改革的十二项主要任务，温州金改就此拉开序幕。四川：29日下午，成都市房管局召集45家大中型经纪机构负责人和限购区域内的12个区(市)县房管局负责人，召开整顿规范成都市房地产中介行为工作会。下一步，成都市将坚决打击以下几类违法违规行为：违规代理销售；发布虚假房源；恶意抬高房价；违规收取销售费用；伪造证明材料，规避限贷限购政策；无证销售；恶意炒作；加价出售；违规搭售；一房两卖等。山东：山东黄金集团近期探获一个世界级的巨型单体金矿床，预计勘探结束后这处金矿可提交金资源量550吨以上，有望成为中国迄今最大的金矿。【各省数据】全国：中国社会科学院财经战略研究院29日发布的最新研究结果预测，2017年1季度GDP增长6.8%，消费物价指数上涨1.4%。2017年上半年GDP增长6.7%左右，完成全年增长6.5%的目标不成问题。全国：2017年2月机动工业车辆当月销量36237台，同比增长108%，1-2月累计销量63915台，同比增长50%，创历史销量新高。全国：29日草铵膦龙头再度上调报价，95%草铵膦原粉上海港提货价每吨上调0.5万元至17万元，幅度近3%。自去年三季度低点以来，累计涨幅逾50%。在环保核查和下游需求提升的推动下，草铵膦市场持续供应紧张。中央环保督察组自4月份起，将对四川等草铵膦大省进行环保督查。全国：秦皇岛煤炭网数据，本报告期(2017年3月22日至3月28日)，环渤海动力煤价格指数报收于605元/吨，环比下行1元/吨，结束了连续四期的上涨局面。
梁信军裸辞复星：“早已决定”还是“早已注定”？。3月28日，在2016年年报发布当晚，复星首席执行官梁信军和高级副总裁丁国其双双公布了去职的消息。显然，这是一个刻意的安排。但这份堪称靓丽的报表却并没能如愿地缓冲两位重量级高管离去所带来的舆论震动。次日，复星在香港发布2016年年报，这成为了媒体最关心的话题。面对媒体，郭广昌表达了不舍之情，也陈述了“梁信军离开会有短期影响，但要给年轻人更多机会”的论调。言下之意，兄弟情深，但企业发展不等人。身为复星创始人的梁信军，见证了复星的从0到1和从1到n，在集团内负责投资事务，和曾经隐退的“复星四剑客”范伟一样，梁信军离职沿用了“个人健康”的理由，其离职后，CEO一职将由郭广昌以外复星创始团队的最后一位元老汪群斌继任；而丁国其则算得上是复星招募的第一批精英合伙人，1995年就加入了复星，离职之前担任高级副总裁并身兼财务总监一职，丁国其表示要“投入更多时间于家庭”，接任其职务的则是复星另一少壮派王灿。根据公告确认，梁信军与丁国其辞任后不会再担任复星国际任何职位。天下无不散的宴席，让人尤为唏嘘的是，来自台州的梁信军和来自横店的郭广昌从同学少年走到今天，结束了25年的袍泽纽带，谣言再次成为遥遥领先的预言。“早已决定”还是“早已注定”？3月29日的发布会上，面对媒体的提问，郭广昌给出的回答是：梁的离去，两人“早已决定”。看得出，梁信军对复星的感情确实深厚，几乎每一次公开评价复星，梁都在不断强调资本市场对复星存在价值的低估。梁信军同郭广昌的兄弟情义也应当属实，走到了最后的分别时刻，两人依依话别不见硝烟。商场如战场，这在中国企业界并不多见。经济观察报从接近复星人士处确认，梁信军身体确实不好，近期许多公开活动都不太参加。但是离职是否仅仅因为身体的客观原因则未可知。投资界有一句话，十年是评价投资最短的时间。从十年的维度来讲，复星无疑是成功的，而作为复星的掌舵人，“广信”二人也无疑是出类拔萃的。2016年的年报来看，业绩可谓亮眼：归属于母公司股东之利润为102.7亿元人民币，首破百亿大关，同比增幅达27.7%，近5年复合年增长率为24.7%。集团总资产达4,867.8亿元人民币，同比增长19.5%；归属于母公司股东之权益达923.7亿元人民币，同比增加超两成。过去5年复星归属于母公司股东之权益的年均复合年增长率达到23.7%。年报称，集团业务结构呈现“高增长、轻资产、抗周期性”特点，“健康、快乐、富足”产业在复星的资产负债表和利润表中的占比持续提高，三大板块占比已超集团总资产的80.0%，贡献利润92.1亿元人民币。但高速增长的背后，不确定性也在不时涌动。中国资本的海外落地存在巨大的不确定性，而复星大量的海外投资都发生在近两年，如果依然以十年为据，断言是否成功，为时尚早。而看得到的危机是，复星在地产等资本密集型产业中的投资并非一帆风顺，一些早年承诺回报率超过20%的Reits项目，风险已经在逐步暴露。不知从什么时候开始，“身体原因”成为了大多数企业高管离开的重要原因。但无论是郭广昌还是梁信军的公开信都看出，“健康原因”背后是巨大的压力和难掩的身心俱疲。新生代团队亮相另一方面，面对媒体，郭广昌表达了“梁信军离开会有短期影响，但要给年轻人更多机会”的论调。言下之意，兄弟情深，但企业发展不等人。新的人事任命也随之公布，执行董事陈启宇和徐晓亮担任复星集团联席总裁，陈启宇和徐晓亮分别在1994年和1998年加入复星，是复星内部成长起来的年轻一代。同时，董事会还新任命三位执行董事，分别为王灿，康岚和龚平。另外任命李开复为独立非执行董事及审核委员会、薪酬委员会及提名委员会委员。任命于3月28日起生效。但比之梁信军的离去，李开复的加盟没有引起媒体太大的喧哗。事实上，复星从两年前就开始酝酿“全球合伙人”的计划，开始为企业发展补充新鲜血液。2016年1月11日，复星国际发布公告，按行使价每股股份11.53港元，向不到20位全球核心管理人员授出共1.11亿股普通股股份购股权，约占目前复星国际总股本的1.29%。这几位全球核心管理人员，也是复星集团的首批全球合伙人。而在今年年初，复星宣布了新一批全球合伙人，并在各板块建立多层次合伙人制度。值得注意的复星全球合伙人除中国高管外，还包括三名来自海外的高管，这和复星如今“中国动力嫁接全球资源”的定位不无相关，随着国际化战略的纵深，国际化人才是复星下一步所急缺的。而郭广昌也强调，复星合伙人并非终身制，每年会有新增和退出。旧部的离去如花落别枝，新鲜血液的引入则如新绿抽芽，但大树能否继续茁壮成长，真正依靠的树的根基是否扎实，摄取的营养是否健康。从企业文化到战略战术，此案到彼岸，复星的大船究竟驶向何方，前途似海，来日方长。
中国百佳CEO梁信军功成身退：留下8条管理金律。原标题：独家专访|中国百佳CEO梁信军功成身退：留下8条管理金律3月28日晚，复星集团CEO梁信军向全体员工发出辞任信，梁信军是复星集团的二把手。在《哈佛商业评论》2016年度中国百佳CEO榜单中，他排名第45位。 '中国百佳CEO梁信军功成身退：留下8条管理金律 '>梁信军1992年，郭广昌和梁信军在上海成立广信咨询，“广”是郭广昌，“信”就是梁信军。1994年，梁信军的两名同窗——汪群斌(现任复星国际CEO)和范伟(2013年离开复星)加入，汪群斌带着做了三年的基因药物研发成果加盟，1995年复星赚到了1亿元。此后复星的发展基本上是一路顺风顺水，1998年成为中国首家民营企业上市公司，2007年在香港上市，目前是国内拥有上市公司数量最多的民营企业。在梁信军发布辞任信的第二天上午，复星国际在香港发布2016年业绩公告，归属于母公司股东的利润为102.7亿元人民币，同比增幅27.7%，截至2016年12月31日，复星集团总资产近4900亿人民币。在外界看来，相比于国内其它企业，复星在它的25年发展历程中走出了一条独特的以权变为核心特征的发展战略：环境变，政策变，战略就变，抓住了中国经济快速迭代发展所带来的每一个重要财富机会。这种权变的经营战略曾经惹来不少非议：有人认为复星过度多元化，无法形成核心竞争力；更有人将复星视为资本玩家，曾经一度将其视为德隆第二。2014年5月，时任复星集团CEO的梁信军接受过《哈佛商业评论》中文版团队采访，在那次长达三小时的专访中，他首次全面地梳理了复星的战略生成脉络。他将复星的经营战略表述为：通过投资的方式，把不同阶段的中国动力转化为公司的发展成果。围绕这一经营战略，梁信军将复星发展史划分为五个战略阶段：1992年至1995年是创业期，创业期的战略是撞墙，各种尝试，哪面墙撞通了，拿到一桶金，创业就完成了。1995年至1998年是企业经营期，核心是做生物制药。1998年至2007年是产业经营阶段，战略是紧跟国家产业政策开放的节奏，只要向民营企业开放，领先半步进入，就会有钱赚，原因很简单，国企管理低效。2007年至2011年，以复星国际在香港上市为起点，复星进入战略迅速扩张期，形成了多元化产业平台。2011年至目前，定位为立足于中国动力的全球资产管理集团。“与其它公司不同，我们的目标不是销售收入，而是管理1万亿资产” 梁信军说： “回看历程，我们只是始终围绕着上述经营战略一步步去延展而已，我们追求平稳前进，水到渠成。”在《哈佛商业评论》中文版2014年10月刊《梁信军：战略要顺势而为》一文中，我们用了近万字的篇幅详细梳理出复星从0到1亿，再从1亿到2900亿(2013年总资产)过程中的战略生成方式，以及每个阶段所遇到的核心挑战与解决方法。如今，仅仅三年过去，复星总资本迅速增长了2000亿达到4900亿。在我们看来，复星在管理上有三个核心：1．正确地选择投资机会；2．擅长投后运营管理；3．价值观导向的组织文化。由此，我们总结出梁信军六条核心的管理原则，称之为“梁信军管理金律”。金律1：如何才能不错过重要的投资机会？梁信军：关键是你时刻要告诉自己避免先验性认知。主要包括两层涵义：首先，不要有先验性的观点。你要随时允许任何人反对你的观点，只要对方能够证明你是错的，你都要接受。其次，准确地看到事实最重要。你要警惕形成固化的宏观观点，也不要整天忙着去听别人对宏观或市场进行预测，这不但浪费时间，而且很危险，因为这可能会模糊你的视野，让你看不清真正重要的事实。举个例子，我们曾经有一个教训，比如对互联网的看法，一直以来，虽然我们所有人都很认可互联网是好东西，但就是有一个先验性的认知——总觉得互联网是马云们的世界，跟复星没什么关系，我们没有那个基因，挣不了那个钱。我们对互联网采取的态度的是：你赚钱，我给你鼓掌。直到2012年7月，我跟马云在巴厘岛有一次会议，听他讲了两个多小时，讲完之后，我突然觉得“天变了”，我意识到，如果我们还不融入互联网，未来就会败得一塌糊涂。回来我跟郭总(郭广昌)汇报，主旨是复星需要认真对待互联网了，马上与郭总达成了共识。在接下来的7月至10月，我们请了很多互联网大佬来复星讲课，同时举办了很多内部研讨会，最后达成一致——拥抱互联网。金律2：如何控制投资风险？梁信军：关键是培养对的投资文化，核心是做到三点：1．讲纪律。培养一种良好的投资心态，是创造价值的心态，而不是投机的心态。只有这样才不会浮躁，才能有纪律地约束自己的投资冲动，这需要老板树立榜样，影响到整个团队，形成良好的投资文化；2．坦诚沟通。很多企业存在假沟通，看上去一团和气，实际上却勾心斗角。做投资的人，不仅需要具备宽广的知识面，而且需要与形形色色的人进行有效沟通，如果沟通无效，就会提高交易成本。当内部交易成本高于外部交易成本，组织就没有存在的必要了。所以复星非常强调与所有利益相关者进行沟通，无论持股多少，复星始终很能明白地告诉对方自己是怎么想的，能够为对方做什么，怎么做，觉得哪一个是最佳方案，以及复星在里面扮演什么角色；3．大家做主人。鼓励所有员工以老板的角度来思考一切问题，不能只是口头上号召，要设定具体的场景，比如复星规定，在总裁办公上，所有人都可以把自己当成老板去谈论问题。金律3：做好投后管理的关键是什么？梁信军：保证最专业的事由最专业的人来决策，同时要把有能力的人变成自己人。永远要跟有能力的人站在一起，通过合理的激励想办法，把能人变成自己人；绝对不能只跟自己人站在一起，在自己人里去找能人，那非常危险。我们的用人方法主要有两条：1．如何定义“自己人”。我们认为，只要利益、风险与我们一致的人，就是自己人。通常来说，你投了一个公司，然后派人过去，人们的固有意识是，要派自己人到外人身边去，是去监督他，我们的观念就不是这样。我们注重把团队利益和个人利益捆绑在一起，办法是，要求负责这个项目的投资经理也要跟投1%-2%，使他的利益与他所承担的风险相一致。2．如何做好空降兵。我们向被投公司派过去的人就是“空降兵”，“空降兵”要想平稳着陆，要处理要两个问题：如何迅速转变为地面部队，形成战斗力；如何与被投公司的元老磨合，并带领他们融入复星文化。我们的办法是：一起赚一起亏，要把这个机制要建立起来。机制建立起来后，我就把你当成自己人了，给你信任，放权给你，不谋求控制，即便我们是大股东，我们也不要控制。金律4：如何把经理人变成企业家？梁信军：首先是物质激励机制；其次是长效机制。长效机制包括如下三个方面：1．让他有决策能力。如果只让他做皇帝，那他干的时间就不会长。2．只有决策权，没有责任也不行，要把责任给他。3．要界定好自己的权利。界定好自身权利非常关键，我们强调如下三个方面：1．战略。这事你得跟我商定，企业往哪个方向走，怎么走。而且，战略这个事，要在投资之前就要商量好，不能投完了之后，再去商量战略。2．我们得管跟这个战略关联的人，就是团队建设，因为团队不支持战略的话，战略就是一句空话。3．我们得管激励政策，基于战略执行的激励。我们作为大股东，就管这三件事。其他的事由运营团队自己定。金律5：如何确保核心团队不分裂？梁信军：首先是创始人的价值观的一致性。拿复星来说，我们几个创始人的个人风格是差不多的，我们都不喜好奢侈消费，都注重家庭，目标和价值观一致，团结一心。其次，创始人形成了团队作战的基因与文化，对外合作就非常容易，好处大家都看得到，就越来越重视团队的重要性。郭总擅长整合人才，他始终对自己的不足有充分了解，总希望凝聚一批人一起去做事，如果几位创始人对一个重大项目存在分歧时，我们就不投。我们的核心创业团队保持了22年的稳定，在中国企业发展史上是一个奇迹，我们自己总结出一个重要原因是，我们每个人都觉得自己能力不足，都认为留在一起可以做得更好。其三，动力性问题。公司到了20岁之后，往往不担心资源不够，而是担心核心团队成员的的动力不足。2012年，我们几位创始人曾一起讨论，是退休享受生活还是再创业？大多数人都选择再创业，把功劳包袱放下，保持活力。金律6：核心决策者之间如何解决矛盾？梁信军：首先，矛盾不过夜，有不同想法，不能通过别人去谈，而是直接找对方沟通，将矛盾最小化。其二，有不同意见时，要相互说服。其三，牢记原则——“最专业的事情要让最专业的人去决策”，形成以专家为权威的决策机制。举个例子，做一个生物医药项目的决策，在生物专家汪群斌发言之前，其他人怎么说都行，但最后要听汪总的，汪总会综合所有人的想法，做一个决定。郭广昌作为董事长，有法定的否决权，但是他只能用到一半，如果他不太同意，可以说：要不汪总你再想一想？但郭总绝对不能替代汪群斌说这个事情行或者不行。其四，一票否决制：在复星集团董事会，决策七人组中除了四名创业者，还有三位重要人物：秦学棠(负责法务)、丁国其(负责财务)、吴平(负责人力资源)。这些具备专业背景的董事们，能够为复星的项目决策提供专业意见，被授予基于各自专业的一票否决权。金律7：如何培养价值观导向的组织文化？梁信军：人们通常认为投资家比企业家更功利，复星甚至比一般的企业家还看重价值观，我们的很多时间都花在价值观上。我们时时刻刻在关注管理与文化能不能跟得上，持续推动组织变革和制度改进。文化和价值观是我们的底线，也是企业最可依靠的护城河，只有文化价值观一致的人，才能真正走在一起，这个组织才能走向卓越。复星的价值观是“修身，齐家，立业，助天下”，我们赋予了这四个词全新的现代组织内涵：修身就是学习和进化；齐家就是团队精神；立业就是培养每个人的领导力；助天下是社会责任。其中，我们把团队精神放在突出位置。举个例子，大家分处于不同团队，现在有个事，甲求乙帮忙，乙不帮，这种事只要出现两次，乙这个人我们就肯定不能用，因为这不符合复星的团队价值观。在复星，别人找到你帮忙，你先不要问是不是会有相应的激励，先帮完再说，这是极为重要的。从2014年开始，复星实业考核高层时，针对价值观的考核占到了50%的权重，价值观的力量变得越来越重要，其次才是管控制度的约束。我们实施文化价值观考核，并采取了一票否决制度，文化价值观不一致的人，不能留在复星。我们要求管理团队与我们的核心价值观必须实现统一，否则坚决地撤换；对于旗下参股企业，我们也明确告诉他们的管理者，如果和复星的价值观相悖，复星会坚决卖掉。金律8：如何保证组织结构始终支持战略？梁信军：复星的管理架构追求简单实用，结构追求扁平。我们有一个原则，从做决策的人到实际运营、赚到钱的那个人，总共不超过三层。我们的组织架构一开始也是金字塔型的，然后慢慢地演变成分布式、多中心制的扁平结构，这个结构并非是提前设计好的，而是通过逐步进行组织变革而不断塑造成形成的，是随着业务不断扩张，一步步通过管理优化而演变出来的。组织架构就象衣服，随着身子不断长大，始终大一码最好，不要太紧，要松一些。企业就像一个小孩，每天都在成长，衣服永远是偏小，因此企业的组织架构搭建得大一些，甚至是说浪费一些，这样才能适应企业的迅速长大。什么是对的组织架构？它应该是一个既可以不断吸收新的精英进来，又能保持“空降兵”与“元老”的积极互动，这样开放的动态平衡的组织架构，会给企业快速扩张提供能力保障。总之，在复星平台上，你永远要打天下，只要你有能力打天下，就不用担心有天花板，相反，复星也永远不会规定一个人永远处于金字塔的顶层。
郭广昌：复星仍将继续寻求海外扩张。3月30日消息，据CNBC报道，复星仍在继续寻求收购境外资产。在接受采访时，复星国际集团董事长郭广昌表示，该集团拥有足够的离岸资本可用于满足其海外扩张的抱负。“复星与其他中国企业是不一样的：我们在中国以外拥有大量的资本储备。”郭广昌说道。他还补充道，这就意味着资本管控措施不会对该公司的海外扩张方式造成影响。“另一方面，我们对中国经济很有信心，将在国内进行更多投资。”郭广昌素有“中国巴菲特”之称，他在过去几年时间里一直都带领复星掀起了一波并购狂潮，该集团已经进行了一些备受瞩目的并购交易，如收购了法国的地中海俱乐部和巴西投资公司Rio Bravo等，此外还收购了英国旅游集团托马斯库克公司（Thomas Cook）、加拿大Cirque de Soleil和印度制药公司Gland Pharma的股份。在2016年中，复星集团的总资产增长了19.5%，至4867.8亿元人民币（约合707亿美元）。
复星CEO梁信军辞职。在复星成立后的第25个年头，最早与郭广昌一起创立复星的“开国功臣”、复星集团CEO梁信军选择了“辞职”，理由是“身体原因”。3月28日晚，复星国际在港交所发布公告称，梁信军因“健康原因”自3月28日辞任公司执行董事、副董事长、首席执行官及薪酬委员会委员；公司执行董事及高级副总裁丁国其为投入更多时间于家庭，也辞去所有职务。复星的另一位“元老级”人物汪群斌将接任梁信军此前担任的CEO职务。复星国际的原身为“广信科技”，“广”是指郭广昌，“信”就是梁信军。昔日的“亲密战友”，如今却选择分道扬镳。其实，在当初复星的创始人团队中，梁信军并不是离开复星的第一位。在此之前，还有一位创始人范伟也因“身体原因”辞职。对于梁信军的离开，复星集团董事长郭广昌在信件中表示，一个多月前，梁信军第一次向他提出因为身体原因想暂时休息一段时间，自己“非常震惊”。但是，在“信军又再仔细地考虑和坚持”之下，“才有了今天我们共同的决定”。此次复星高层的人事变动有点大。公告显示，公司执行董事陈启宇、徐晓亮同时获任联席总裁；王灿、康岚、龚平则同时获任执行董事及高级副总裁；李开复任独立非执行董事、薪酬委员会及提名委员会委员。郭广昌表示，“他们的离开对复星是有短期影响的，但我们要把坏事变成好事。大家也看到复星集团的新生代管理层集体亮相了……突发事件的到来逼迫我们思考，给年轻人更多的机会。
梁信军分手郭广昌，复星国际股价十年一梦？。梁信军是否会和范伟一般，在裸辞之后，退出集团旗下各资产层面的持股？10年过去，号称中国巴菲特的郭广昌治下的复星国际，股价为何又回到了起点？如今，这个庞大帝国二号人物的离开，带来的股权及权力真空，又将会以怎样的形式改变复星的轨迹？复星集团二号人物梁信军深夜裸辞，着实叫人惊讶！3月28日晚，复星集团CEO 梁信军发布了“致复星同学的一封信”，称自当日起，将辞任在复星管理层和董事会的工作。偌大的复星集团，其顶层之上，庞大的财富仅仅只为三个人所拥有——郭广昌、梁信军和汪群斌。如今，梁信军挥手作别。复星的顶层股权架构将会进入何种新的调整？仨个人的“国”复星国际，为复星诸多业务的投资控股集团，也是复星医药、海南矿业等A股上市公司第一大股东的控股股东。按照今天的收盘价计算，复星国际的市值为1007亿港元。掌控这架千亿航空母舰的，是由郭广昌、梁信军、汪群斌三个股东通过100%持有的复星国际控股有限公司所100%控制的复星控股有限公司（简称“复星控股”）。尽管复星国际于2007年7月上市，但是复星控股至今仍持有复星国际71.37%股权，具有绝对控制权。而在上层建筑的复星控股里，郭广昌同样拥有绝对控股地位，持股64.45%，离66.67%的绝对控制（66.67%将对应着超过2/3的投票权，想干嘛干嘛）只差了那么一点点。此外，梁信军持有24.44%，被他们共同称为阿汪的汪群斌持有11.11%，三个人分了天下（图1）。这种利益分配格局，是否均衡，是否合理，是否与这三个人对于复星的贡献相称，外人难以评判。但和其他企业相比，这是个不可思议的持股结构——超级稳定，没有外来风投，没有员工高管持股平台，没有战略入股，只有纯粹的他们仨，坐在高高在上的各种纷繁复杂的股权资产包上，守着25年来一路走过共同打下的庞大帝国。按今日的市值，仅仅在复星国际上，郭广昌持股市值为461亿港元，梁信军持股市值为175亿港元，而汪群斌则身家80亿港元。三人均可以入榜新财富今年的500富人榜。不过，由于不是直接持股上市公司，梁信军此时退出，若要将这纸面财富变现为真金白银，有难度。范伟“第二”？25年一路走来，复星创业团伙的稳定有目共睹，“合伙人文化”也算经得起岁月考验。但梁信军并非第一个离开的元老。这三个人的“国”，在20多年前是以“复星四剑客”的面目出现在世人面前的。这四个人里，第一个离开的是范伟。范伟曾长时间负责复星集团的地产业务，并曾担任复地集团董事长一职。2013年，时任复星集团联席总裁的范伟以“健康原因”休假3个月，而后，休完长假的范伟选择了“隐退”——从复星集团的执行董事调任为非执行董事，并不再担任公司联席总裁。人默默地走了还算好理解，让人纳闷地是股权也跟着默默地没了。不仅是在图1控股旗舰复星国际的股权结构，即便是在复星国际体外的资产里，范伟的股权同样也消失了。以上海钢联为例，其独立于海外架构的复星国际，由注册于上海的亚东广信科技发展有限公司控股（简称为“亚东广信”）。而不在复星国际的架构之内的亚东广信，同样为郭梁汪三个人所完全持有，且其股权结构和郭梁汪在复星控股里一模一样（图2）。图2：郭、梁、汪的股权架构在不同的顶层设计里都体现出高度一致翻阅工商资料可以发现，2015年6月24日，范伟原本所持的10%股权，按比例转让给了郭广昌、梁信军、汪群斌。其中，郭广昌的持股从58%增加到了64.45%，梁信军从22%增加到了24.44%，汪群斌从10%增加到了11.11%——也就是说，留下的三个人，每个人的股权都同比增加了11.11%，填补了范伟的空缺（图3）。图3：亚东广信科技发展有限公司的工商资料变更在新财富2015年富人榜上，范伟的身家一度和汪群斌一样，达到86.2亿元。范伟完全退出复星集团各个资产板块的持股，究竟套现了多少钱，难以判断。更让人揣磨不透的是，郭、梁、汪是如何在不套现所持复星各股票的前提下，回购范伟价值86亿元的股权的。如果说范伟的离开当时并未引起太多轰动，那么这次梁信军作别，就如深水炸弹一般，引爆了舆论。毕竟，作为复星集团的二号人物，梁之于复星重要得多。外界甚至一度总结道，复星集团是以郭广昌和梁信军双核驱动，郭广昌自己在公开信里也说，他和梁的关系不一般，“在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。”梁信军此番裸辞，干脆利索，事前没有一丝线索和征兆，是“健康原因”，还是“急流勇退”？在今日举行的记者会上，当有记者问到，如果梁信军自己再创立一家投资公司，复星是否会给予支持，郭广昌的回应是“今天我们先不说这个”。除了这一点之外，有范伟的前车之鉴，大众应该也同样有兴趣知道，梁信军是否会和范伟一般，在裸辞之后，退出在复星控股、亚东广信等复星集团各资产层面的持股？这个庞大帝国二号人物的离开，带来的股权及权力真空，又将会以怎样的形式改变复星的轨迹？与“中国巴菲特”不相称的股价走势复星真的是太大了。1992年创立时，复星的注册资本是3.8万元，接到第一单元祖食品的咨询赚到30万元。到如今，仅仅是复星国际的总资产就已然高达4867亿元！除了保险及地产业之外，复星国际还同时身为复星医药、南钢股份、豫园商城、海南矿业等多家上市公司的大股东。此外，复星还广泛投资了菜鸟网络、网商银行等独角兽项目，并在全球大肆收购（表1）。其“中国动力嫁接全球资源”的投资理念，受到了众口称赞和学习。而复星也在短短20多年时间里，形成了横跨金融、房地产、健康医疗、钢铁能源、互联网高科技等众多领域的资本帝国。郭广昌本人也因此享有“中国巴菲特”的美誉。但是！对于广大的中小投资者而言，在号称“中国巴菲特”的郭广昌打理下，复星国际在上市了10年以后，并没有带来显著的赚钱收益。如果以“前复权价格”来看，复星国际2007年上市的第一个月大涨了50%，收于11.75港元/股，这和今天11.72港元/股的收盘价几乎相当。也就是说，如果你是在上市第2个月买入复星国际并持有至今，“中国巴菲特”带给你的收益为0 (图4)。作为参考，同期恒生指数的涨幅约为8%。这令人难以理解，复星集团的资产以眼花缭乱的方式增长着，收购星罗棋布地深入世界各地。理念也相对接轨国际，为何投资者就是不买单？2017年3月29日，复星国际的静态市盈率仅为9.8倍。与之相比的是，作为其支柱产业的保险及医药板块，在A股相应上市公司的市盈率分别高达27.26倍、52.53倍（申万保险板块、医药生物（爱基,净值,资讯）板块的市盈率中位数）。当然，我们都知道，相对港股，A股上市公司都享受着高溢价。再来看财务表现。10年来，复星国际的营收增加了1倍多，从2007年的321亿元增加到了2016年的752亿元。但近两年其盈利却都显示为负值，尤其是2015年营业利润为负73亿元，而在扣除非经常性损益后的净利润更是亏损了111亿元（表2）。事实上，以扣非后的净利润表现看，复星国际从2012年开始，就一直为负数。体质虚胖的增长，或许正是投资者所忌讳的。这10年来，复星国际投资活动的净现金流量合计高达953亿元。在千亿投资规模的驱动下，其总资产从670亿元增加到了4868亿元，负债率也已升高至74.76%。但是，财务杠杆上升的同时，ROE却不增反降，由2007年的15.55%跌至2016年的12.25%，进一步显示其净资产盈利能力的下降。在今日的记者发布会上，郭广昌自信满满地介绍了新生层的管理核心，并喊话“复星股价被严重低估了”。复星系所涉上市公司股价在上午一度大跌，但最后，复星国际股价在午后直线攀升，似乎并未受到梁信军裸辞的困扰，股价收红于11.72港元/股，相比昨日涨幅2.09%。在商业的世界里，大概也是一样“没有谁真的离不开谁”。梁信军的猝然转身，就算令郭感觉震惊，但对于郭来说，这艘大船的掌舵者还在，一切就都OK。只是眼见着，海上的迷雾恐又浓厚了些许。■附上梁信军和郭广昌的公开信梁信军的公开信亲爱的复星同学们：尽管万分不舍，身体原因，在这里要跟你们暂时说声再见了。从今天起，我将辞任在复星管理层和董事会的工作。过去25年中，与你们共度的快乐时光会成为我最难忘的记忆；与你们一起不惧困难只管前行并且达成目标的经历会成为我对自我勇气的永远骄傲。无论天资、情商、智商、财商，我自认只是中上。92年创业，能成为今天这样成就和体量的复星一员，25年前、乃至十年前，我都是万万想不到的……。我已经十分满足了，也因此，我对复星光明的未来更有期待。比其他人幸运的，我想，一是生逢鼓励知识分子创业的改革开放年代；二是有上海这样温润的气候土壤；最最重要的，是创业之初，就幸运遇见广昌、阿汪等创业伙伴，以及在随后的二十多年中遇到你们所有人。我衷心感谢复星团队始终具有的荣辱与共、共同担当的精神，这一切每每都让我倍感温暖，也给我不竭的前行力量。与你们并肩作战时，我从没想到过怕、从来不担心受伤，也从来都知道“我们的心始终是在一起的”。我感谢你们在复星爬坡深展需要出力的时刻，允许我离队休养。我更欣慰地看到全球合伙人队伍的持续壮大：以启宇、晓亮为代表的一起摸爬滚打长大的本土小伙伴们，以及以Jorge、Henri和Franz等为代表的海外伙伴、二十多位全球合伙人已成为支撑复星未来跨代、全球成长的脊梁。我会继续享受复星新深展带来的每一滴快乐，为复星对全球家庭的幸福贡献、为融入新技术和人工智能后新复星有机体的进化生长、为复星人才辈出的70后80后90后和全球化组织的迭代，喝彩、鼓劲。最后还是想说：感谢广昌、感谢阿汪、感谢所有创始人、所有全球合伙人；感谢每一位复星的伙伴们。也衷心希望大家继续为人类社会、为国家、为客户、为股东、为公司和员工家庭创造价值的同时，保重好身体，快乐健康地多干些日子！我，谢谢你们！祝福复星，永远！梁信军2017年3月28日郭广昌的公开信亲爱的复星同学们：二十五年前，我和信军、阿汪等几个人创办了家小企业，叫做“广信”。名字还不错，也很好懂，“广”是我，“信”就是信军。后来，又有一大批志同道合的复星同学也加入进来，我们决定改名为“复星”。因为我们几个都毕业于复旦，有一份浓浓的母校情怀；“复星”还有聚集英才之意，“聚则一把火，散则满天星”；更因为“复星”与“复兴”同音，我们胸怀家国情怀，希望为中华复兴做点努力。从那时起，“修身、齐家、立业、助天下”成为我们的初心，大家不离不弃，一路前行到了今天，我们仍然拥有这份初心。但一个多月前，信军和我吃了次饭，聊了三个多小时。那天信军第一次和我提出：因为身体原因，他想暂时休息一段时间。我非常震惊，信军又再仔细地考虑和坚持，才有了今天我们共同的决定。还记得刚和信军一起创业的时候，他真的挺瘦；但后来，因为工作压力，我看着他慢慢变胖；再后来，信军和柳传志打赌，又痩了下来。这一路风风雨雨、胖胖瘦瘦，二十五年走下来，一路兄弟情谊，沉甸甸的。在公司，我对别人还算比较客气；但对信军，这二十几年我一直没有客气过，该说就说、该批评就批评。当时我觉得肯定我是对的；但其实也未必尽然。这样的二把手，信军得需多少的容忍、多大的艰难调整，才能接受和面对当着大家的这种批评，换成我一定没有他这样的隐忍。实在太多的抱歉，太不容易了。我还记得信军有次接受媒体采访时，这么评价我：广昌到了一定高度，一定又会提出下一个更高的目标。现在我也在反省自己，是不是就像爬山，有时候我没有顾及大家是否疲惫，却一直望着更高的山峰，心里总想着跟大家一起往前走。但其实，可能我们队伍里面已经有同伴需要喘口气、需要休息了。信军评价我的时候，也许已经看到了这点，并且帮我美化了。因为信军和我都非常明白一点：不进则退。面对所有的期待，我们必须前进。记得最初，我们说自己创业，最大的好处是，每天可以做不同的事情，都可以做着之前没有做过的事情。确实这25年来每一年的复星、每一天的复星都是不一样的。但是只要愿景还在，初心不改，复星就还是复星。我们都会离开，所以说我们都是过客，信军是过客、我也将是过客，大家都将是过客，但我们共同的希望就是让复星的事业走得更远、我们的初心代代相传。现在，让信军先休息一下，我、阿汪还有各位，继续为与我们休戚相关的每个人的健康、快乐、富足而向前走，继续把“助天下”的初心传递下去。凭着这一念的初心，我们更可以不断感召更多志同道合的新鲜血液的加入。信军和我说，这是他最欣慰的。像这次，启宇、晓亮成为了集团联席总裁。他们都是从复星成长起来的老同学，深入骨髓地理解复星的文化和战略，一直保持着积极的创业状态、不断在自我突破，并在大健康（爱基,净值,资讯）和大快乐领域发挥着举足轻重的作用。未来，他们将会承担更重要的责任。康岚、龚平和王灿这三位同学，也增补为复星的新任执行董事。他们更加年轻；已经在复星工作了一段时间，能够快速理解和践行复星的战略；从某一块具体的业务起步，都在各自领域取得了优秀的成绩。而且从一个好的董事会组成来说，康同学拥有人力资源背景，王灿同学则有财务背景，龚平同学也在全球战略思路上有独到之处。因为他们的加入，我相信将会有效提升复星董事会的全球化和年轻化水平，以及知识结构的合理性。当然，复星最注重的还是全球化能力。我们新增了龚平、康岚、李海峰、潘东辉、钱建农、秦学棠、唐斌、王灿、张厚林等8位高级副总裁，以及辜校旭、李涛和姚文平这3位副总裁，他们将在复星的全球化和智造复星全球幸福生态圈中发挥更积极的作用；我们还拥有包括Jorge、Henri和Franz三位外籍合伙人在内的一批优秀的全球合伙人。更大范围的“合伙人”制度也正在复星和旗下企业的各个层级推广、完善。我、信军和阿汪都觉得，现在的复星可以说是“战将如云”，更加年轻、专业、有全球视野、富有企业家精神的同学层出不穷。这是复星最最重要的资产和竞争力，也是复星能持续向前走的动力源泉。未来，我和阿汪也将给予大家更多的空间，充分信任复星高级管理层、全球合伙人，让大家承担更大的责任、发挥更多的作用。做企业，就是做人。必须保持蒸蒸日上的内在精神，要乐观地应对一切的变化。在此，我也希望每一位复星同学能共同坚守我们的精神，不断学习、进化，用比别人更快0.01秒的标准来要求自己，真正因为复星的努力，为我们的社会、为我们的客户智造更加幸福的全球生态系统！最后，再次向信军表示最衷心的感谢，你为复星的努力和付出是不可磨灭的！祝福信军！复星永远和你在一起！
专访复星新生代管理层：构建多层次合伙人制度，合伙人有进有出。3月28日深夜，复星国际在香港交易所挂出的一则董事会人员变动公告，搅动了不少人的梦。旋即，复星国际微信公众号推送的两封信，更是瞬间引爆舆论焦点。3月28日深夜，复星国际在香港交易所挂出的一则董事会人员变动公告，搅动了不少人的梦。旋即，复星国际微信公众号推送的两封信，更是瞬间引爆舆论焦点。两位核心高管同时离开，尤其是作为复星创始人之一的梁信军，多年来一直是复星除郭广昌之外最重要的符号性人物，此次突如其来的“辞职”引发了市场极大的关注。3月29日一早，香港四季酒店，复星董事长郭广昌率一众新董事会成员亮相复星国际业绩发布会。新生代管理层当中，除了郭广昌和汪群斌之外，其余六位均是首次亮相业绩发布会，包括两位执行董事兼联席总裁陈启宇、徐晓亮，分别执掌大健康和大快乐板块，三位执行董事兼高级副总裁王灿、龚平、康岚，分别负责财务、地产、人力和保险，以及负责旅游文化领域的高级副总裁钱建农。业绩会后，郭广昌和新任执行董事兼首席执行官汪群斌，分别率以上高管，接受了21世纪经济报道记者(以下简称《21世纪》)的专访。究竟，梁信军、丁国其的离开，对复星意味着什么？又会带来多大程度的影响？这一切尚不得而知。但梁、丁的突然辞任，与六位新生代高管的整齐亮相，一退一进之间，却可见复星在人才迭代体系上的发力。而这其中，关键词即是复星这两年竭力打造的全球合伙人制。事实上，“全球合伙人”正是3月29日复星用来“对冲”梁、丁离任冲击的有力武器。搭建多层次合伙人架构事实上，梁、丁的退出，可能在2016年第一批全球合伙人公布时就已经埋下了伏笔。当时，郭广昌在致全球合伙人的一封信中提到“……不是说能成为企业家的人一辈子都能处在企业家状态。有可能他身体不好，或者累了，或者各种原因。”“如果你不在这个状态了，你就得考虑是否退出了。……”2017年初，郭广昌在给全球合伙人的第二封信中指出，复星要形成多层次的合伙人模式。“这一模式并不是一个官僚体系，按照官级大小一刀切下来，而是要求各层次的合伙人，能够自我驱动，能够自己闭环，利用复星的资源千方百计推进业务，要站在董事长的角度思考问题，要有全球的意识和能力。”《21世纪》：复星现在打造了一个20多位全球合伙人组成的精英团队，对郭总而言，复星经过25年的发展之后，是时候需要为公司设计一个机制，为未来管理层的代际转换铺路？郭广昌：是的，一是我们要形成不同层级的全球合伙人。第二，我们希望每一个重要岗位都要有ABC角，可以相互补位。第三，我们非常注重对80后、85后年轻人的培养，我们要形成层级结构。这几个方面都是复星非常重视的。整体上，我们最重视的一是产业深度、产业投资、产业培养、技术高度，第二就是重视人。没有人一切都是空的。汪群斌：随着复星进一步发展，这几年来加强了团队建设，很重要一个举措就是发展合伙人模式，而我的主要任务就是怎么样让这些合伙人能够发挥好作用，让他们更多地去承担组织更快发展的责任。整体上，每一块领域我们希望有三个左右的核心团队可以成为合伙人，同时形成整个复星的合伙人架构。徐晓亮：任何一件事情、一个组织的发展，最终是靠人、靠团队。我们主要关注以下几个点：一个是关注每个个体的意愿，强调自我驱动。第二，在复星这样一个平台发展，每个人都会感觉到自己的能力、过往经验会遇到瓶颈，因为发展太快了。但是人的潜力很大，怎么把潜力发挥出来？就是学习，每天学习，保持学习的状态。第三，心态。你很有本事，但是你不愿意跟人合作，只能一家独大，这样在我们生态里也是不行的。这几个方面是我们整个组织生生不息非常重要的因素。不仅仅是激励郭广昌告诉21世纪经济报道，目前复星总共分两次宣布了超过20名全球合伙人，未来将继续保持有进有出的开放式结构，目的就是为了“给年轻人更多机会”。《21世纪》：说到全球合伙人机制未来有增加或者退出，有没有一个具体的进出标准？郭广昌：进入角度，一方面要自我驱动，要有企业家精神，在复星承担着比较重要的发展职能。第二，退出会有各种原因，可能是身体原因，也可能是自己兴趣发生转移，比如想把更多的时间跟家庭放在一起，并不是每一个人一直要踢球，踢球踢到一定程度踢不动了，也可以做别的事情。也会有一种情况是跟复星的业绩不符、价值观不符而被淘汰。汪群斌：大概念是每个人承担5-10亿年利润。《21世纪》：所以还是以利润为考核的硬指标？汪群斌：那当然，我们还是要有利润、现金流，包括市值。因为做企业嘛，我们还是要有实实在在的目标。当然目标是结果。重要的还是我们反复强调的你能不能为社会、为市场、为客户创造一些独特的价值、独特的产品。我们还有一个理念。现在市场变化太快，要让企业团队的员工处于一种创业状态。这种创业状态就像球场上运动员，要么在场上能够踢球，要么彻底休息。《21世纪》：就是没有一个模糊边界？大家只能选择要么在场、要么离场？汪群斌：大家都相互认同这样一个要求。虽然梁同学病了，大家都不舍，但是大家也是认同这样一种文化价值观和创业状态，会作出一些比较正确的共识决策。这么多年复星在人才上有几个价值观，第一个，企业家状态、创业者状态，第二，这么多年在投资上，我们学习巴菲特，但是团队建设上从来没有说要学习巴菲特，而是更多要学习被迭代过的公司，包括高盛、GE等这些非常优秀的公司。这么多年我们都在建立人才迭代体系。碰到梁同学、丁同学这样的事情，我们也很突然、也很遗憾、也很不舍，但是我们的组织在团队建设能力上是有这样一种准备的。实际上不是一年两年，应该是以十年为单位的准备，我们有这样的基因。《21世纪》：是指团队更新的能力很强？汪群斌：更新能力很强。复星要成为百年复星。现在百岁也不算稀奇。我们投资的葡萄牙保险已经有200多年。我们希望打造这样的企业。打造这样的企业就是要靠制度，要靠能够迭代的人才团队机制建设。《21世纪》：全球合伙人未来有多少人？徐晓亮：我们在不同的平台、不同的层面都形成了合伙人机制，全球合伙人目前是超过20位，我们还有各个产业板块的合伙人，另外还有来自不同的创业平台，以及各被投企业的合伙人。郭广昌：我们肯定会控制人数增长，不会太快。《21世纪》：全球合伙人本身是否只是一个激励机制，主要意味着股权的激励？汪群斌：激励是一个方面，第二个是责任，当然还有很重要的就是努力。康岚：我觉得很大程度上反映的是一种文化。我们讲合伙人，首要的还是价值观要一致，这才能合伙，而且能力要相当，大家共同创造价值，相互要有补位意识。它是一整套东西，很多时候大家自然关注的是一种激励机制。激励是必须的，是一个辅助手段，但不是最终目的，目的是凝聚一批人大家一起实现一个梦想。龚平：我可以现身说法，我被宣布成为第一批合伙人的时候，第一个想到的不是股权激励。第一个是这么多年在文化价值观轨道上共同成长的认同感。第二个，更多的是一种责任担当。成为合伙人之后，互相补位，站的高度不一样。可能我原来只管地产，现在成了全球合伙人，就会站在合伙人的高度关注全集团的协作。组织大了以后，如何在已经闭的环产生合力，互相补位，就是站在对方角度想业务，真正站在集团利益最大化角度去考虑问题。汪群斌：我再举个例子，葡萄牙保险CEO成为全球合伙人后，除了把自己保险这块发展得很好，还很关注我们在葡萄牙新的发展，比如今年年初成功投资的BCP(葡萄牙商业银行)，这个项目发动者和推动者，包括整个交易做成，他有非常大的功劳。
复星CEO和联合创始人梁信军离职。复星国际(Fosun International)重组了最高管理层，并重申有意继续在欧洲和美国投资。这家中国集团表示，任职多年的首席执行官和联合创始人梁信军因健康原因卸任，高级副总裁丁国其同时辞职。这家庞大企业集团在全球最出名的是收购法国度假村运营商地中海俱乐部(Club Med)和加拿大娱乐集团太阳马戏团(Cirque du Soleil)。董事长和联合创始人郭广昌昨日表示，复星将继续物色海外收购机会，尽管人民币有所贬值，同时中国实行了旨在阻止资本外逃的监管控制。自诩为“中国沃伦•巴菲特”的郭广昌表示，复星并不依赖国内银行的在岸融资。“我们有各种海外融资能力，”他说。此前有人猜测，这家收购意识较强的公司将放缓其全球支出步伐。复星股价昨日在香港上涨超过2%，该企业集团前一天报告2016年净利润增长28%，至103亿元人民币（合15亿美元）。其财富管理部门的资产增加了一倍以上，而一部分工业资产被剥离。所持的南京南钢(Nanjing Nangang Iron & Steel)股份在上年年底出售，而复星在房地产开发销售领域的资产在2016年减少了11%。根据Dealogic的数据，自2010年以来，该集团已向国内外130多笔并购交易投入约380亿美元。复星拥有或入股葡萄牙的公司和银行、一家希腊时装零售商、一家好莱坞电影制片公司，以及全球各地多家旅游集团。本月，复星曾加入竞购总部位于荷兰的Q-Park的首轮投标，预计这家停车场运营商的售价将达到24亿美元。不过复星已经退出。梁信军的离职令人质疑两位留下的创始人的投资战略。“这三个人已经在一起工作很久了，他们做的投资是集体决定的，”野村证券(Nomura)亚洲（不包括日本）信贷分析主管Annisa Lee表示。“现在其中一个卸任了，你不知道投资的质量和步伐是否会受到影响。”复星去年曾计划处置60亿美元资产，导致人们担心这是一个信号，表明其打算收缩海外投资。去年工业业务仍是最大的营收来源，达到440亿元人民币，比上年下降30%。保险部门收入几乎翻一番，至270亿元人民币，而复星的财富管理业务持有的资产猛增207%。一些分析师对复星为支撑其大举收购行动而背负的债务水平表示担忧。2016年期间，该集团展示出它正在积极试图降低杠杆。其净负债率从2013年的86%降至去年的50%。复星还表示，现在其65%债务是中长期的，高于上年的57%。
道明：美元逆袭重上100关口，但仍倾向逢高抛售。亚市尾盘，美元指数微幅震荡交投于100.02附近。隔夜，在美联储官员鹰派言论的支撑下，美元反弹走高，并一度升破100大关，今日亚市早盘，美元延续涨势，最高上探100.14高位。道明证券(TD)表示，美元的反弹受多种因素共同推动，主要是美联储官员轮番放鹰，暗示可能需要提高加息速度，助力美国10年期国债收益率脱离2.35%附近的区间低点，推动美元企稳。周三，波士顿联储主席罗森格伦表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。罗森格伦表示，加息四次应该是美联储的“默认”姿态，除非数据表明需要发生转变。除了罗森格伦外，另一位联储官员周三也表示今年将加息步伐可能会快于预期。旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。威廉姆斯的讲话不及罗森格伦稍早的表态更为鹰派，但他们传达出同一基本主题：经济正蓬勃发展，美联储需要控制经济增长。“四年发生了显著改变。眼下我们非常接近完成美联储的就业最大化和物价稳定双重使命，”他表示。威廉姆斯今年也没有投票权。一般认为,威廉姆斯对货币政策持中立态度。此外，美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储主席埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。埃文斯周三表示，他与大多数同僚的看法一致，支持今年进一步升息，理由是考虑到美联储在实现充分就业和稳定通胀这两个目标方面所取得的进展。道明证券称，月底投资组合的再平衡也支撑美元，因2月欧洲股市表现不及大市，但仍倾向于逢高抛售美元兑欧元、日元和英镑。
美联储两位官员释放强烈鹰派信号。投资者密切关注美联储官员的动态，昨日美联储两位官员释放出强烈的鹰派信号。2016年FOMC票委、波士顿联储主席罗森格伦表示，今年美联储适宜加息四次，未来每次FOMC会议都应加息25个基点。作为著名的大鸽派，罗森格伦今年以来却频繁释放鹰派信号。在其看来，为了避免未来采取激进加息路径损及经济增长，不如现在就把经济过热的苗头扼杀住。在接受美国主流财经媒体采访时罗森格伦承认，现在的资产市场估值“有些过高”，并特别指出商业地产类资产的估值“非常泡沫化”。尽管罗森格伦声明“美联储的货币决策同股指表现无关”，与3月FOMC会议投下加息反对票的明尼苏达联储主席Neel Kashkari的观点一致，但他稍后在采访中还是透露：“过高的资产价格是美联储考虑抓紧加息的另一个因素。”因此他认为，为了预防经济过热，今年适宜加息四次，即6月、9月和12月FOMC会议都应加息，除非有数据不再支持较快的加息步伐。3月FOMC会议的“点阵图”显示，多数美联储官员预期今年将加息三次，而罗森格伦及其他四位联储官员认为今年应加息至少四次。不同于由鸽派转向偏鹰派的罗森格伦，旧金山联储主席威廉姆斯（John Williams）则由去年底的偏鸽派重回了鹰派阵营。他在纽约参加活动的记者会上也承认了现在资产市场价格虚高，主要是对美国财政政策的预期过盛不符合现实。一旦预想无法实现，资产市场估值将会回落。另一位非今年票委的旧金山联储主席威廉姆斯昨日重申美国经济存在上行风险，2017年有可能加息三次以上。目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，6月加息的概率为52.9%。威廉姆斯也援引目前财富收入比（wealth-to-income ratio）过高的数据，认为这也是促使美联储今年可能加息超过三次的原因之一。下图为1950年至今的美国家庭财富收入比统计，这一比率在耶伦担任联储主席以来攀升至历史新高，超过了前联储主席格林斯潘任下的2000年互联网泡沫，以及前主席伯南克任下的2007年房价泡沫。
西城集团：美联储官员持续发表鹰派言论。西城集团：行情回顾美指延续反弹美元指数昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于100.00附近。时段内美联储官员罗森格伦、威廉姆斯和埃文斯发表的鹰派言论令美联储年内的加息预期升温是支撑美元指数走高的主义原因。此外，有消息称欧洲央行6月份前或难转变货币政策，欧美货币政策的巨大差异也是支撑美指反弹的重要因素。美国旧金山联储主席威廉姆斯昨日表示，将继续循序渐进地加息，2017年加息观点与FOMC加息3次的预期相似，但上行风险使得不排除超过3次的可能。而经济将在加息期间保持健康增速。威廉姆斯称，货币政策限制在支持增长。美联储的作用是防止经济过热。威廉姆斯预计，通胀率将在未来一年左右回升至2%。同时，失业率2017年年底料见底于4.5%。威廉姆斯还表示，可能会在2017年加息之后就开始缩表。缩表将影响到未来加息速度。资产负债表规模可能要下调数年，才会明显低于当前水平。威廉姆斯称，我的基本假设包括了温和的财政刺激因素。另外，美国波士顿联储主席罗森格伦昨日表示，美联储2017年加息4次与循序渐进加息的路径相吻合。倾向于在2017年稍晚FOMC货币政策会议上加息。罗森格伦还表示，美联储就业和通胀双重目标料将在2017年实现。当前物价和资产价格出现潜在的过热迹象。诸多条件并不要求FOMC急于行动。罗森格伦预计，信贷会出现部分放缓，但银行业贷款仍然实现正增长，而信贷放缓不足为虑。罗森格伦称，美联储关注收益率曲线，如果长期利率不对美联储加息做出反应，将让我感到吃惊。虽然FOMC即将发生人事变动，但罗森格伦预计美联储仍将保持政策延续性。罗森格伦表示，对美国财政政策一无所知。财政政策乃预测中不确定性的一个来源。日内重点关注亚洲时段，投资者稍加留意下澳大利亚的经济数据，重点关注中国市场表现。欧洲时段，投资者主要关注欧元区的消费信心指数、经济景气指数以及德国CPI的数据。欧元区公布的这些经济数据将会给时段内欧元短线走势方向提供指引。纽约时段，美国重磅四季度GDP终值数据来袭，该数据将会对晚间各个品种的走势带来重要影响。在美联储官员密集发声，市场对于美联储今年升息炒作热烈之际，如果美国GDP终值再度上修，这势必会使得美联储6月再度升息的预期升温，这将会支撑美元。除了GDP数据，美国方面还会公布初请失业金以及PCE物价指数两项数据。美联储官员还会发表讲话，晚间美联储票委卡普兰，以及美联储三号人物纽约联储主席杜德利还会发表言论，投资者也要密切关注。
美联储三位官员轮番放鹰，暗示加息步伐或将提速。周三，市场又迎来三位美联储官员讲话， 就今年升息预期发表看法。罗森格伦在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。罗森格伦表示，加息四次应该是美联储的“默认”姿态，除非数据表明需要发生转变。“重要的是，这仍是一个完全依赖数据的方法，而不是预设的路径，因其将取决于未来的数据，但基本情形是收紧四次，反映出经济力度，我相信经济需要更多次有规律的利率正常化，”罗森格伦表示。尽管罗森格伦今年没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。他认为美联储应该更加激进，因经济出现了潜在过热的迹象。通胀正接近美联储的2%目标，罗森格伦认为合格工人短缺将导致企业开始加薪。除了罗森格伦之外，旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。威廉姆斯的讲话不及罗森格伦稍早的表态更为鹰派，但他们传达出同一基本主题：经济正蓬勃发展，美联储需要控制经济增长。“四年发生了显著改变。眼下我们非常接近完成美联储的就业最大化和物价稳定双重使命，”他表示。威廉姆斯今年也没有投票权。一般认为,威廉姆斯对货币政策持中立态度。此外，美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。周三，埃文斯表示，他与大多数同僚的看法一致，支持今年进一步升息，理由是考虑到美联储在实现充分就业和稳定通胀这两个目标方面所取得的进展。美国失业率已经降至4.7%，接近许多经济学家认为的充分就业水平，而且通胀前景已经好转，这可以帮助解释“为什么我目前对(美联储)这两项使命前景的看法让我支持今年再升息一次或两次，”埃文斯在为德国中央合作银行--国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)举办的国际资本市场会议准备的讲稿中称。本次会议在法兰克福举行。“相当长一段时间以来，我第一次看到增长上档风险变得更加明显，”他说。“显然我们不该忘记，美联储今年至少将再升息两次，而且下一次升息仍有可能提前到6月，”CIBC策略师Jeremy Stretch表示。目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，7月进行年内第二次加息的概率为54.8%。根据当前路径，中金网认为，2017年仍有加息空间。根据彭博利率市场监察：美联储6月加息概率为50.2%，9月加息概率为76.4%。据CME“美联储观察”：美联储6月加息概率为52.9%，9月加息概率为74.5%。
美联储两官员警告资产市场过热，应加速加息打压市场估值。波士顿联储主席罗森格伦和旧金山联储主席威廉姆斯周三都发表鹰派言论，认为资产市场价格呈现泡沫化趋势，成为导致美联储今年可能加息超过三次的动因之一，并警告称市场估值可能下行。拥有2019年FOMC投票权的罗森格伦（Eric Rosengren）在接受美国主流财经媒体采访时承认，现在的资产市场估值“有些过高”，并特别指出商业地产类资产的估值“非常泡沫化”。尽管罗森格伦声明“美联储的货币决策同股指表现无关”，与3月FOMC会议投下加息反对票的明尼苏达联储主席Neel Kashkari的观点一致，但他稍后在采访中还是透露：“过高的资产价格是美联储考虑抓紧加息的另一个因素。”因此他认为，为了预防经济过热，今年适宜加息四次，即6月、9月和12月FOMC会议都应加息，除非有数据不再支持较快的加息步伐。3月FOMC会议的“点阵图”显示，多数美联储官员预期今年将加息三次，而罗森格伦及其他四位联储官员认为今年应加息至少四次。不同于由鸽派转向偏鹰派的罗森格伦，旧金山联储主席威廉姆斯（John Williams）则由去年底的偏鸽派重回了鹰派阵营。他在纽约参加活动的记者会上也承认了现在资产市场价格虚高，主要是对美国财政政策的预期过盛不符合现实。一旦预想无法实现，资产市场估值将会回落。威廉姆斯也援引目前财富收入比（wealth-to-income ratio）过高的数据，认为这也是促使美联储今年可能加息超过三次的原因之一。下图为1950年至今的美国家庭财富收入比统计，这一比率在耶伦担任联储主席以来攀升至历史新高，超过了前联储主席格林斯潘任下的2000年互联网泡沫，以及前主席伯南克任下的2007年房价泡沫。华尔街见闻在3月联储加息后曾提到，高盛首席经济学家Jan Hatzius认为，市场将如约加息视为“鸽声大作”的惊喜，推涨道指在加息当日收涨逾100点、纳指离6000点关口只差100点、标普500指数涨幅近1%为两周最高，根本就不是美联储想要的市场反应。对此他警告称，美联储很可能因此加快货币紧缩政策的步伐，甚至超过市场的预期，引发资本市场再次波动。
铁杆鸽派齐反水！三位美联储官员：今年或加息四次。随着多位美联储官员就今年升息预期发表看法，市场焦点重回美联储加息前景上来。周三（3月29日），市场又迎来三位美联储官员讲话，波士顿联储主席罗森格伦的讲话尤为引人注目，因其表示今年加息4次是合适的，这与多数美联储官员的再加息两次预期不一致。美联储（FED）副主席费希尔周二在电视采访中称，今年再加息两次看来是合适的。罗森格伦日内在波士顿经济俱乐部发表演讲时表示，今年加息四次是合适的，未来“每隔一次”FOMC会议都应加息25个基点。他称，2017年实施四次加息符合美联储逐步渐进的加息步伐。他还预计今年底前就能达到充分就业和2%的通胀目标。罗森格伦表示，加息四次应该是美联储的“默认”姿态，除非数据表明需要发生转变。“重要的是，这仍是一个完全依赖数据的方法，而不是预设的路径，因其将取决于未来的数据，但基本情形是收紧四次，反映出经济力度，我相信经济需要更多次有规律的利率正常化，”罗森格伦表示。尽管罗森格伦今年没有投票权，但他也会参与货币政策的拟定与商议。罗森格伦一直是著名的大鸽派，可是今年以来却频繁释放鹰派信号。他认为美联储应该更加激进，因经济出现了潜在过热的迹象。通胀正接近美联储的2%目标，罗森格伦认为合格工人短缺将导致企业开始加薪。除了罗森格伦之外，另一位联储官员周三也表示今年将加息步伐可能会快于预期。旧金山联储主席威廉姆斯表示，其央行同僚不应“排除今年总共加息多于三次”。他预计今年还会再加息2-3次，上行风险更为突出。威廉姆斯的讲话不及罗森格伦稍早的表态更为鹰派，但他们传达出同一基本主题：经济正蓬勃发展，美联储需要控制经济增长。“四年发生了显著改变。眼下我们非常接近完成美联储的就业最大化和物价稳定双重使命，”他表示。威廉姆斯今年也没有投票权。一般认为，威廉姆斯对货币政策持中立态度。此外，美联储最一贯支持低利率的官员之一、具有投票权的芝加哥联储埃文斯也提及了加息四次的可能性。埃文斯表示，支持在今年再加息1到2次让通胀及其预期升至2%至关重要。今年加息两次是安全的，三次也是可能的，但四次可能需要更加靓丽的基本面表现。大规模的财政刺激政策并不必要，但基础设施支出是必要的。埃文斯周三表示，他与大多数同僚的看法一致，支持今年进一步升息，理由是考虑到美联储在实现充分就业和稳定通胀这两个目标方面所取得的进展。美国失业率已经降至4.7%，接近许多经济学家认为的充分就业水平，而且通胀前景已经好转，这可以帮助解释“为什么我目前对（美联储）这两项使命前景的看法让我支持今年再升息一次或两次，”埃文斯在为德国中央合作银行--国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）举办的国际资本市场会议准备的讲稿中称。本次会议在法兰克福举行。“相当长一段时间以来，我第一次看到增长上档风险变得更加明显，”他说。“显然我们不该忘记，美联储今年至少将再升息两次，而且下一次升息仍有可能提前到6月，”CIBC策略师Jeremy Stretch表示。目前，市场依然普遍预期美联储在今年内共加息三次。据CME“美联储观察”，联邦基金利率期货显示，7月进行年内第二次加息的概率为54.8%。
两位美联储官员轮番放鹰，暗示可能需要提高加息速度。——随着美国经济不断复苏，以及迈向充分就业和2%的通胀目标，两位美联储官员周三(3月29日)探讨了以比当前公布的利率路径更快速度加息的可能性。波士顿联储主席罗森格伦提出，2017年可能需要加息四次来防止经济过热，而旧金山联储主席威廉姆斯则称，不会排除今年加息总数超过三次的可能性。根据美联储3月中发布的点阵图显示，美联储官员们预测中值为今年加息三次，每次25个基点。市场普遍认为罗森格伦和威廉姆斯在联邦公开市场委员会内具有说服力。罗森格伦在去年底转变立场之前曾长期主张将利率维持在低位。而威廉姆斯曾担任耶伦的研究主管。罗森格伦在接受采访时表示，当前经济处在较为有利的位置，基本上达到了我们希望的水平，而目前美联储不希望增速大大超过潜力，不然可能会使失业率达到一种不可持续的地步，并且体现在通胀或者是资产价格的上涨上。加息路径美联储官员对经济前景越发具有信心并在3月的决议中上调利率。美联储主席耶伦已经表示，只有部分委员在自己的预测中考虑了特朗普总统承诺的财政刺激因素。在罗森格伦看来，除非经济数据偏离美联储的轨道，否则FOMC应该做好今年6月、9月和12月再次加息的准备。罗森格伦表示，必须要稍微提高加息的速度以确保不会超出到自己不希望的位置，经济的强劲程度和增速或足以达到每隔一次会议加息一次的频率。在FOMC十七位委员中，罗森格伦是第五位在3月表示2017年加息总数可以达到四次或以上的委员。罗森格伦和威廉姆斯2017年在FOMC中都没有投票权。
